Das selbstständige Referat für den Bezirk Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts Trentino-Südtirol (Verwaltungsgericht Bozen - VGB) wurde durch Artikel 90 der Landesverfassung errichtet und hat seinen Sitz in Bozen. Der Gerichtssprengel des Verwaltungsgerichts Bozen umfasst den Bezirk Bozen.
Der Gerichtshof der Rechnungshof umfasst die Verfahren der Haushaltsverwaltung, die Verfahren betreffend die administrative Verantwortlichkeit wegen Schäden für den öffentlichen Dienst sowie weitere Verfahren im Bereich des Öffentlichen Haushalts.
Die Durchführung der im vorliegenden Straßenverkehrsrecht vorgesehenen Verkehrspolizeidienste obliegt a) hauptsächlich der Spezialheit Verkehrspolizei des italienischen Staates, b) dem italienischen Staatspolizei, c) der Arme dei carabinieri, d) dem Finanzkorps,.
Die Inhaber einer militärischen Fahrerlaubnis oder einer Dienstfahrerlaubnis dürfen Fahrzeuge der entsprechenden Klassen mit Zivilkennzeichen führen, sofern diese für dienstliche Zwecke der Staatsverwaltung verwendet werden.
Die administrativen Kompetenzen werden den Gemeinden übertragen, ungeachtet der Fälle, in denen sie den Provinzen, den Städten mit metropolitanem Status, der autonomen Region und dem Staat zugewiesen werden.
Solange die Region oder die Provinz nicht anders durch eigene Gesetze regeln, finden in den Angelegenheiten ihrer Zuständigkeit die Bundesgesetze Anwendung.
Der Labortechniker bereitet vor, führt durch und unterstützt die Laboruntersuchungen und damit zusammenhängende Aufgaben gemäß den Weisungen des/der Vorgesetzten durch.
Der Laborassistent führt auf Grund der Aufgaben des/der Vorgesetzten Messungen, Analysen und Bestimmungen im Bereich Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Statistikassistent sammelt, ordnet und verarbeitet Informationen und stellt statistische Daten gemäß den allgemeinen und/oder besonderen Anweisungen seines Vorgesetzten zur Verfügung und koordiniert bei Bedarf die Arbeit der ihm/zur ihr zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in seinem Bereich.
Die promotionalen Mitarbeiter arbeiten in Unternehmen und Agenturen als Assistenz der Kommunikation und Werbung sowie der Beratungsstelle für Kommunikation.
Der Inspektor für Statistik konzipiert, plant und organisiert statistische Untersuchungen und bewertet sowie interpretiert statistische Informationen.
Der/die ÜbersetzerIn erstellt auf Anweisung des Vorgesetzten eigenverantwortlich und in seinem/ihrer Verantwortungsbereich Übersetzungen juristischer, administrativer und anderer spezialisierter Texte.
Der DV-Analytiker untersucht gemeinsam mit dem Benutzer die Probleme der EDV-Anwendungen und plant hierzu Lösungen, unter Berücksichtigung der operationalen Anforderungen.
Der qualifizierte Arzt führt seine Tätigkeit in folgenden Formen durch: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer mit dem Arbeitgeber konzessionierten öffentlichen oder privaten Einrichtung b) als Freiberufler.
Die Funktion des Regionalratsabgeordneten ist mit der Mitgliedschaft in einer der Parlamente, einem anderen Regionalrat oder dem Europäischen Parlament unvereinbar.
Die Konferenz der Regionen und autonomer Provinzen besteht aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen sowie den zwei Präsidenten der autonomen Provinzen Bozen und Trient. Mit spezieller Vollmacht können auch Regional- oder Provincialassessoren an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident der Landesregierung wird auf direkte und allgemeine Wahl gewählt, es sei denn, das Regionalstatut sieht etwas anderes vor.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Städte und die Regionen sind selbstständige Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den Grundsätzen der Verfassung.
Die Gemeindevorstand besteht aus dem Bürgermeister, der ihn leitet, und den Gemeinderäten, deren Anzahl im Statut festgelegt wird.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Stadtassessoren und Bezirkassessoren, Präsidenten der Gemeindevorstände und Bezirksvorstände, Präsidenten und Vizepräsidenten der Regionalräte sowie Gemeindevorsitzende und Bezirkssekretäre.
Durch Genehmigung des Schulrates kann der jugendliche österreichische Staatsbürger die Schulpflicht auch durch den Besuch einer ausländischen Schule erfüllen.
Im zentralen Informationssystem zur Bekämpfung der Schwarzarbeit können personenbezogene Daten von angestellten Arbeitnehmern und Angestelltinnen, selbstständigen Arbeitsnehmern, scheinbar beschäftigten Personen und scheinbar selbstständig tätigen Personen gespeichert werden, die im Rahmen der Verifikationen gemäß dem Arbeitskämpfergesetz beteiligt sind, wenn dies für die Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Entschädigung für die selbstständigen Erwerber wird auf der Grundlage des umgerechneten Einkommens aus einer lukrativen Tätigkeit berechnet, das für den letzten verfügbaren AHV-Beitrag (Alters- und Hinterlassenenversicherung) maßgeblich war, bevor die Aufnahme stattfand.
Die Kosten für Straßenunfälle werden abgezogen, da sie im Kontext einer nachhaltigen Entwicklung des gesellschaftlichen Wohlergehens in keinem Fall günstig zu betrachten sind. Dies gilt natürlich auch für alle Arten von Unfällen, wie z.B. Arbeitsunfälle, Sportunfälle oder Haushaltsunfälle.
Die Meldebehörde hat auf Anfrage hin darauf hinzuweisen, dass der Antragsteller oder eine Person, für die die Meldepflicht besteht, seit wann und wo gemeldet ist (Bescheinigung über den Wohnsitz).
Eine Bescheinigung über die Hauptwohnung bescheinigt allein, wer und wo registriert ist. Details wie z.B. der Glauben oder der Familienstand werden hier nicht angegeben.
Die Anmeldung ist auf amtlichem Blatt zu verfassen und binnen des jährlich festgelegten Zeitraums an den Bezirkssanitätsdirektor einzureichen. Der Anmeldung sind folgende Dokumente beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Die Aufgabe der Berufsgenossenschaft ist es, durch alle geeigneten Mittel die Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten sowie die gesundheitlichen Gefährdungen am Arbeitsplatz zu verhindern,.
Die Übergangsbestimmungen müssen, entsprechend ihrem Namen, den Übergang vom alten zum neuen Recht sichern.
Der Richter berücksichtigt die Lösung gemäss Verwaltungsvorschrift, wenn diese eine überzeugende Interpretation des Gesetzes durch die Aufsichtsbehörde für die einheitliche Anwendung des Gesetzes darstellt.
Die Primarschule ist in Unterstufe und Mittelstufe unterteilt. Die Unterstufe dauert von der 1. bis zur 3. Klasse. Die Mittelstufe dauert von der 4. bis zur 6. Klasse und endet mit dem Übergang zur Sekundarstufe I.
Die Verstöße führen als Nebenstrafe zur Sperrung der Fahrerlaubnis für eine Dauer von einem bis zu sechs Monaten. Bei Wiederholung beträgt die Sperrdauer zwischen sechs und zwölf Monaten.
Das Pfand sichert die Forderung in ihrem jeweiligen Umfang, insbesondere auch für Zinsen und Vertragsstrafen.
Wenn das Pfand bereits vor dem Inkrafttreten des Gesetzes entstanden ist, sind die Anforderungen für die Gültigkeit des Vorbehaltanspruchs durch das frühere Recht bestimmt.
Öffentliche Archive haben die Aufgabe, das öffentliche Archivgut zu feststellen, anzuschaffen, an sich zu nehmen, dauerhaft zu bewahren, sicherzustellen und zu erhalten, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu gestalten, zur Nutzung bereitzustellen und den Wert des öffentlichen Archivgutes zu bewerten.
Die Verwaltung kann sich durch einen Leiter oder durch ein besonders bevollmächtigtes Beamten vertreten lassen.
In diesem Fall spricht für einen unselbstständigen Erwerbstätigkeit die Tatsache, dass der Beschwerdeführer kein tatsächliches Unternehmensrisiko trägt, da er nur geringe Investitionen durchgeführt und keine signifikanten Fixkosten im Falle des Ausfalls von Kunden tragen musste, abgesehen von den Zahlungen an B.
Die interventionistische Verwaltung ist stets eine souveräne Verwaltung, weshalb sie stets in einem besonderen engen Verhältnis zum Rechtsstaatsprinzip stand. Gegensätzlich ist nicht jeder hoheitliche Verwaltungsakt als interventionistische Verwaltung zu behandeln (z.B. die souveräne Zuweisung von Subventionen).
Der steuerliche Bonus – ehemals Bonus Renzi – ist nur dann zu gewähren, wenn der Betrag der Steuerabzüge höher ist als die Einkommensteuer der natürlichen Personen zu entrichten.
Die Landesgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 "Gewährung des Verwaltungsverfahrens und des Zugangs zu Verwaltungsdokumenten" enthält Bestimmungen über selbstverantwortliche Erklärungen und Verwaltungsdokumente.
Am Anfang der Effizienz staatlicher Maßnahmen wird teilweise verfassungsrechtlicher Rang gewährt. Die Verwaltung hat ihre Aufgaben so effizient wie möglich zu erledigen.
Die Präsidentschaft der Dienststellenkonferenz kann durch den Direktor des zuständigen Dienststellenleiters oder Abteilungsleiters wahrgenommen werden, mit eigener Vollmacht des Landeshauptmanns oder des Landesrates.
Die zu besetzenden Stellen für die jährlichen und für die Vertretungsstellen werden auf Grund der jeweiligen Rangliste durch Auswahl des Dienstortes vergeben. Diejenigen, die einen unbefristeten Arbeitsvertrag erhalten sollen, haben stets Vorrang. Bei fehlenden Bewerbern oder Bewerbenden ist eine direkte Berufung möglich.
Im Lichte der öffentliche Zwecke stellt das Zugangsrecht ein allgemeines Prinzip der Verwaltungstätigkeit dar, das die Mitwirkung fördert und Transparenz sowie Unparteilichkeit sichert.
Das Land richtet sich bei der Verwahrungsarbeit nach den Kriterien der Effizienz und der Transparenz der Verwaltungstätigkeit.
Die Gesetze der Republik regeln den Wechsel von Beamten und Bediensteten des Staates, auch jener der Zentralverwaltung, zu den Regionen, was durch die Neugliederung erforderlich geworden ist.
Für die Besetzung ihrer Ämter müssen die Regionen, soweit nicht aus dringenden Gründen etwas anderes erforderlich ist, Personal vom Bund und den lokalen öffentlichen Körperschaften rekrutieren.
Die Überprüfungen werden von den Beamten des Datenschutzamtes durchgeführt, bei Bedarf mit der Teilnahme von Mitgliedern oder Beamten der behördlichen Kontrollorgane anderer EU-Mitgliedstaaten.
Jeder, der während des Zeitraums, in dem die Fahrzeugscheine eingezogen wurden, illegal mit dem betroffenen Fahrzeug fährt oder jemand, der trotz Rücknahme der Fahrerlaubnis weiter fährt, muss eine Geldbuße zwischen 2.004 und 8.017 Euro zahlen.
Die Erklärung der allgemeinen Verbindlichkeit gemäß § 5 TVG (Gesetz über die Arbeitsbedingungen) ist ein spezifischer Normsetzungakt zwischen autonomer Regelung und staatlicher Normsetzung.
Im Haushalt ist auf der Ausgabenseite ein Reservefonds vorgesehen, der die fünf Prozent der ordentlichen Finanzierung nicht übersteigen darf.
Die systematische Interpretation würde ergeben, dass die Verpflichtung, das Prinzip der Stabilität des Beitragszinses wie ein „roter Faden“ durch das Gesetz zieht.
Wenn gegen den Beschuldigten oder das Organ für dasselbe Delikt von der Datenschutzbehörde eine verwaltungsrechtliche Geldbuße verhängt und einbezogen wurde, wird die Strafe gemindert.
Wer ein Motorfahrzeug führt, bedarf des Führerausweises, wer Schulkurse für das Führen eines Fahrzeugs absolvieren will, benötigt die Lernfahrerlizenz.
Ab dem steuerlichen Jahr zum 1. Januar 2009 sind die öffentliche Dienstleistungsgesellschaften (APSP) von der Bezahlung der regionalen Steuer auf produktive Tätigkeiten befreit, wobei weiterhin die Verpflichtung zur Einreichung der IRAP-Besteuererklärung besteht.
Der wirtschaftliche Unterstützung der Unternehmen durch das Amt für Innovation, Forschung und Entwicklung wird durch folgende LANDESGESETZE geregelt (LG): - Landesgesetz 14/2006 "Forschung und Innovation" - Landesgesetz 4/1997 "Maßnahmen der Autonomen Provinz Bozen zur Förderung der Wirtschaft".
Ein Landeszettel regelt die Formen der Koordination zwischen Staat und Ländern in den Angelegenheiten nach Artikel 117, Absatz 2, Buchstaben b) und h), sowie die Formen der Einigung und Koordination im Bereich des Schutzes kulturellen Erbes.
Die Bezugnehmer, die einen Beitrag für die Bereitstellung von Eisenbahntransportleistungen beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, die den Eisenbahnfrachtverkehr nutzen, eine Tarifermäßigung in Höhe des zu erhaltenen Beitrags zu gewähren.
Wer freiwillige oder obligatorische Beiträge geleistet hat und einen Beitrag beanspruchen möchte, muss bis zum 31. Oktober des Jahres nach dem betreffenden Beitragsjahr eine eigenständige Anfrage stellen.
Der typische Zielsetzung eines Verwaltungsverfahrens ist die Durchführung durch die Erlassung eines Verwaltungshandels; der Verwaltungshandel ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da sich das gesamte System der rechtlichen Schutzmechanismen hauptsächlich auf ihn konzentriert.
Im Grundsatz kann jede öffentliche Einrichtung zur Erlassung von Verwaltungsbestimmungen befugt sein.
Wer für Materie, Gebiet und Funktion zuständig ist, um ein Verwaltungsaufgabe auszuführen, ist auch berechtigt, die mit dieser Aufgabe verbundenen administrativen Rechtsbeziehungen durch eine Verwaltungsverfügung zu regeln.
Die Bestimmungen der ersten Sektion sowie die Artikel 34 bis 43 des Gesetzes vom 31. Oktober 1947 über die Alters- und Hinterlassenenversicherung (AHV) finden sinngemäss Anwendung. Erhalten bleiben die besonderen Regelungen zur freiwilligen Versicherung für Auslandschweizer.
Das Revisionskollegium hat das Recht auf Zugang zu den Akten und Dokumenten des Landes, um die Ausübung seiner ihm übertragenen Funktionen zu gewährleisten.
Wenn es sich um Akten handelt, die das Verfahren betreffen, wird das Zugangsrecht auch während des Verfahrens gegenüber der organisatorischen Einheit ausgeübt, die für die Erlassung oder die dauerhafte Aufbewahrung des Endaktes zuständig ist.
Der Grundsatz der Transparenz bedeutet, nämlich, den Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, einen demokratischen Kontrollmechanismus über die Ausübung des Verwaltungshandeln, seine Richtigkeit und Unparteilichkeit sowie seine Konformität mit den sozialen Interessen und den verfassungsmäßigen Prinzipien auszuüben.
Die monokratische Struktur ist derzeit in der Praxis die Regel.
Im Streit über die Wahlvorgänge ist eine außerordentliche Beschwerde an das Staatsoberhaupt nicht zulässig.
Für die Einreichung des Widerspruches ist die Zahlung der Gerichtskosten für die Zulassung des Verfahrens erforderlich.
Vor der Anrufung des Finanzgerichts gegen einen Verwaltungsakt der Finanzbehörden ist es erforderlich, das sogenannte Vorverfahren durchzuführen. Dies bedeutet die Überprüfung einer Entscheidung durch die Behörde, die durch den Widerspruch des Steuerpflichtigen ausgelöst wird.
Der Antrag auf Annullungsklage gegen einen Verwaltungsakt setzt voraus, dass vor der Einleitung eines Verfahrens vor dem Verwaltungsgericht die Rechtmäßigkeit und Notwendigkeit des Verwaltungsakts durch ein Vorverfahren aufgrund des Widerspruchs des berechtigten Antragstellers überprüft worden sind.
Die fehlende Überlieferungswirkung des ricorso in opposizione ist das Hauptunterscheidungskriterium im Vergleich zum Beschwerde.
Wenn zwischen den zum Erben berufenen Personen ein ungeborenes Kind vorhanden ist, kann die Aufteilung nicht vor seiner Geburt erfolgen.
Wenn ein nascituro concepito beteiligt ist, obliegt die Verwaltung dem Vater oder, bei dessen Fehlen, der Mutter.
Ein Dritter, dessen Samen zur medizinisch assistierten Fortpflanzung verwendet wird, kann nicht als Vater des mit seinem Samen gezeugten Kindes anerkannt werden.
Der Ermittlungsrichter kann verfügen, dass statt des Originals eine Kopie, ggf. auch in Form von Fotokopie, oder ein authentifiziertes Auszug aus dem Dokument vorgelegt wird.
Die staatlich anerkannte Ausbildung für den Bereich der Garten- und Landschaftsgestaltung sowie der Friedhofskultur, des Baumschulwesens, des Gemüseanbaus und der Zierpflanzenkultivierung erfolgt in der Fachschule.
Für die Erweiterung des Lehr- und Forschungsangebots kann die Universität internationale, staatliche und regionale Vereinbarungen mit anderen Universitäten, Forschungsinstituten, Kunstakademien, der Nationalen Akademie für Darstellende Kunst, den höheren Fachschulen für angewandte Kunst und Design schließen.
In der Schweiz ist die Bildung vom Eintritt in die obligatorische Schule bis zum Tertiärstufe (Hochschulen und höhere Fachbildung) eine staatliche Aufgabe. Die Verantwortung für die Bildung liegt in erster Linie bei den 26 Kantonen.
Die Subventionen können wie folgt gewährt werden: a) in Form eines Beitrags zu 100 %, b) in Form eines förderfähigen Kredits oder eines förderfähigen Leasingvertrags aus dem Umlaufvermögensfonds.
In caso di Notstandsbedürfnis besteht auch dann eine Notfallsituation, wenn Asbest in existierenden Wohngebäuden von natürlichen Personen vorhanden ist, ausgenommen gewerbliche Gebäude. Für die Beseitigung und Entsorgung des Asbests wird ein Zuschuss gewährt.
Die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber, über die Gewerkschaften, bevollmächtigen, ihre gewerkschaftlichen Beiträge einzuziehen. Der Arbeitgeber leistet monatlich die entsprechenden Beträge an die einzelnen Gewerkschaftsvertretungen aus, sofern deren Bankkontonummer angegeben wird.
Die Begründung für diese rechtlichen Institute des Organ- und Vermögensverwaltungsmandats liegt in der Effektivität und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Wenn jedoch das Vorhaben vorher hinsichtlich seiner Legalität geprüft werden muss, stimmt die Schlussfolgerung mit der Übermittlung des beschlossenen Vorhabens an die Kontrollbehörde überein, da sich die Ergänzungsphase der Wirksamkeit nicht von der Regionalregierung abhängig macht.
Das Verfahren beginnt in Antragverfahren mit dem Erhalt der Anfrage durch die zuständige Behörde und in von Amts wegen eingeleiteten Verfahren mit dem Startdatum.
Die gerichtlich rechtskräftigen Entscheidungen, die den Widerruf gegen das stillschweigende Ablehnungsverhalten der öffentlichen Verwaltung aufnehmen, werden durch elektronische Übermittlung der Daten an den Rechnungshof übermittelt.
Bei Neubau erfolgt die Gewährung der Nullzinskredite aus dem Umlaufstock, wenn folgende Voraussetzungen vorliegen: Der Berechtigte und seine Familienangehörigen müssen ihren Hauptwohnsitz in die geförderte Wohnung verlegt haben.
Zwei oder mehr nah beieinander liegende Gemeinden derselben Provinz können eine Gemeindenvereinigung bilden, um gemeinsam eine Vielzahl von Funktionen auszuüben oder ihnen übertragene oder ihnen zugewiesene Dienstleistungen zu erbringen.
Die Landesgesetz regelt die Zusammensetzung und Zuständigkeiten der Organe und legt grundlegende Bestimmungen für die Organisation und Tätigkeit des Gemeindenzusammenschlusses fest.
Das Gemeinderat beschließt die Errichtung und Änderung der form der zwischengemeindlichen Zusammenarbeit.
Das Gemeinderat kann für einzelne Ortschaften einen Ortsvorsteher und einen Ortsausschuss einrichten, wenn dies im Interesse einer besseren Verbindung entfernter Siedlungen mit der Gemeindevverwaltung angemessen ist.
Die Kompetenzen der Stadtregierung und des Bürgermeisters werden im Falle von Städten mit besonderem Statut durch die Stadtregierung und den Metropolbürgermeister ausgeübt.
Für die Städte mit besondere Statut, werden die Kompetenzen der Gemeindeversammlung und des <CANDIDATES> gemeinsam von der Gemeindeversammlung und dem <CANDIDATES> wahrgenommen.
Die Frauen dürfen nicht in unterirdischen Arbeiten in Minen beschäftigt werden, es sei denn: a. wissenschaftliche Tätigkeiten b. leichte Rettungs- und Ersthilfeleistungen sowie medizinische Ersthilfe c. kurze Dauerarbeiten im Rahmen einer reglementierten beruflichen Ausbildung oder d. kurze Dauerarbeiten anderer als gewerblicher Natur.
Die Bauleistungen, die der kategoriellen oder kategorialen Hauptleistungskategorien zuzurechnen sind, können auch von Unternehmern ausgeführt werden, die sich in einem horizontal gegliederten Bietergemeinschaft zusammengeschlossen haben.
Wenn eine zuvor aufgrund von Gnade gewährte rechtliche Stellung verschlechtert wird, beispielsweise durch die Aufhebung eines bereits gesprochenen Actus de mero clemence, liegt ein gebundener Verwaltungsakt vor.
Die Legalisierung bescheinigt die Echtheit der Unterschrift, den Rang, in dem der Vertragsabschluss erfolgt ist, und, soweit vorliegt, die Echtheit des Siegelabzeichens des Dokuments (enge Bedeutung der Legalisierung).
Die Aufnahme ins Register des Bezirksbeamtenamtes des Bezirks, in dem das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Voraussetzungen für die antimafiose Information zur Ausübung der fraglichen Tätigkeit.
Die Güterbeförderung kann nur auf der Grundlage einer Genehmigung ausgeübt werden.
Für Dienstleistungserbringer unter Berufungsnormen ist eine kommerzielle Kommunikation gestattet, die Bestandteil oder ein von ihnen angebotener Informationsdienstleister darstellt.
Der Präsident der Provinz widerruft seine dringliche Maßnahme Nr. 5/2020 vom 05.03.2020.
Wer sich um einen Ausbildungsplatz für Distriktärzte bewirbt, richtet einen schriftlichen Antrag an die Gesundheitsämter und beilegt folgende Unterlagen: - Geburtsschein.
Die Bestimmungen über die Absetzung des Verfahrens gelten analog sowohl dann, wenn das Vollstreckungsverfahren und das streitige Verfahren vor demselben Gericht durchgeführt werden.
Der Verwaltungssachbearbeiter führt sämtliche Aufgaben der Dokumentenverwaltung gemäß den Anweisungen und Weisungen des Vorgesetzten durch.
Die Autentikationsklausel muss die Angabe enthalten, ob das vorgestellte digitale Dokument ein Original, eine Kopie conforme, eine einfache Kopie (Fotokopie) oder ein Ausdruck ist.
In den durch das vorliegende Regelwerk vorgesehenen Verfahren beruht die Bewertung der Beweismittel ausschließlich auf Ersatzstämmelbescheinigungen, eigenverantwortlichen Erklärungen oder anderen Dokumenten der Kandidaten und Kandidatinnen.
Die Techniker müssen der Anmeldung eine Selbsterklärung beifügen, die das Vorhandensein des Zertifikats der Geeignetheit und die Kenntnis der nationalen Bestimmungen über künstliche Befruchtung bescheinigt.
Für die Anerkennung der Differenzsumme für das Erreichen des Betrages der Mutterschaftsbeihilfe muss die Antragstellerin eine Erklärung des Instituts, das den Mutterschaftsbonus ausgezahlt hat, über den gewährten Betrag oder eine entsprechende eigenverantwortliche Bescheinigung bei ihrem Antrag beifügen.
Gleichzeitig hat sie dem Beschwerdeführer eine Gebühr für Missbrauch in Höhe von 500 Euro auferlegt, da die von ihm erhobenen Einwendungen jeglicher verfassungsrechtlichen Grundlage entbehren und ein Antrag auf Erlass einer Verfassungsbeschwerde für den Beschwerdeführer somit erkennbar aussichtslos war.
In den Fällen der ausschließlichen Gerichtsbarkeit hat das Verwaltungsgericht auch für die Feststellung eines Schadensersatzes Kenntnis von Streitigkeiten über subjektive Rechte.
Die Behörden können den conto giudiziale der Buchhalter für gleiche Verwaltungsgeschäfte in einem oder mehreren zusammenfassenden Konten zusammenfassen.
Die wortgetreue und die logische Auslegung führen im konkreten Fall unmissverständlich zu dem Ergebnis, dass die Rundenungsregel für die Bestimmung des mindestens 20 Jahre dauernden tatsächlichen Dienstzeit nicht Anwendung findet.
In den vorgesehenen Fällen kann als Nebensanktion die Veröffentlichung des Vollstreckungsbeschlusses, vollständig oder in Auszügen, in einem oder mehreren im betreffenden Bescheid genannten Tageszeitungen angeordnet werden.
In den Fällen, in denen gemäß dem Straßenverkehrsrecht die Suspendierung des Fahrzeugscheins vorgesehen ist, wird gleichzeitig immer auch die behördliche Einziehung des Fahrzeuges angeordnet.
Ein suitable für den Straßenverkehr zugelassenes Fahrzeug kann nur geführt werden, wer die erforderlichen körperlichen und psychischen Anforderungen erfüllt und nicht erheblich oder wiederholt gegen das Straßenverkehrsrecht oder das Strafrecht verstoßen hat.
Das Straßenverkehrsamt erteilt dem Kandidaten für das Führerscheinfahrzeug eine Genehmigung, mit der er befugt ist, auf Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er den Führerschein erwirken will.
Wer beantragt, die Prüfung zur Erlangung der Fahrerlaubnis oder die Verlängerung der Gültigkeit der Fahrerlaubnis auf andere Fahrzeugkategorien abzulegen und nachweist, dass er den erforderlichen körperlichen und psychischen Anforderungen entspricht, erhält einen Fahrübungsschein.
Das "Lernfahrtzertifikat" wird nach dem Bestehen der theoretischen Prüfung erteilt. Falls eine solche Prüfung nicht vorgesehen ist, wird das "Lernfahrtzertifikat" ausgehändigt, wenn die Voraussetzungen für dessen Erteilung erfüllt sind.
Die Verwaltungsbehörde kann von einer Eignungsprüfung absehen, wenn Tatsachen nicht vorliegen, die den Schluss rechtfertigen, dass der Antragsteller keine erforderlichen Kenntnisse und Fähigkeiten mehr besitzt.
Das Verbot der Kinderarbeit ergibt sich aus den Vorschriften des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtpraxis ebenfalls mehr oder weniger auf Arbeitsverhältnisse nach arbeitsrechtlichem Recht angewendet.
Eine Lebensbescheinigung kann zu Zwecken der Pension beantragt werden, insbesondere durch eine ausländische Versicherungseinrichtung. Eine Lebensbescheinigung für steuerliche Zwecke ist erforderlich zur Aufnahme von Kindern in Ihre Steuerkarte, falls diese nicht bei Ihrem Wohnsitz angemeldet sind.
Mit dem Rot dürfen die Fahrzeuge nicht über die Haltestelle fahren; wenn keine solche Linie vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerüberweg besetzen, noch das Zeichen überschreiten, um den Anweisungen der Lichtsignale zu folgen.
Der Fußgängerübergang ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge dem von den vorgesehenen Zebrastreifen durchquerenden Fußgängern Vorrang gewähren müssen.
Die Parkplatzbereiche, die entlang der Fahrbahn angelegt sind und wenn sie zu diesem Zweck ausreichend asphaltiert sind, müssen auf der rechten Straßenseite genutzt werden; ansonsten ist ein Anfahren am rechten Fahrbahnrand erforderlich.
Die Gültigkeitsdauer eines nationalen Führerscheins kann durch innere rechtliche Bestimmungen beschränkt werden. Die Gültigkeit des internationalen Führerscheins läuft spätestens drei Jahre nach dem Ausstellungsdatum oder am Tag der Ablaufs des gültigen nationalen Führerscheins ab, falls dies früher eintritt.
Es handelt sich um eine Einbahn, in der aufgrund der Konformation der Fahrbahn das Parken sowohl links als auch rechts vorgesehen ist.
Der Fahrzeugführer ist verpflichtet, den beschleunigungsspur für das Einfädeln auf die durchgängige Fahrspur zu benutzen und den Fahrzeugen, die auf dieser Fahrspur fahren, das Vorfahrtrecht einzuräumen.
Es ist verboten, ohne Erlaubnis auf dem <CANDIDATES>1.</CANDIDATES> zu fahren.
Wenn eine Radfahrspur durch Bordsteinen vom Gehweg getrennt ist, darf der Radfahrer sich nicht auf eine gleiche Höhe zwischen den beiden Flächen verlassen.
Die Fahrräder dürfen auf dem Trottoir abgestellt werden, wenn mindestens ein Freiraum von 1,50 Metern für Fußgänger verbleibt.
Auf Einbahnstrassen ist das Rücksichtfahren untersagt, es sei denn, es handelt sich um Parken, Schlingen von Anhängern und ähnliche Fälle.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C und D ist jegliche Besetzung des Straßenkörpers mit Fahrzeugen, Hütten, Zelten und Ähnlichem verboten, auch bei Messen und Märkten.
Bei der Erstellung von qualifizierten Zertifikaten müssen die für die Erstellung von Unterschriften genutzten Daten durch den Zertifizierungsdiensteanbieter auf einem überprüften Signaturgenerator gemäß § 6 SigV generiert werden und dürfen außerhalb desselben nicht zugänglich sein.
In dem Bereich der für Motorfahrzeuge oder Fahrräder zugänglichen Straßen dürfen nur die vom Bundesrat vorgeschriebenen Schilder und Zeichen verwendet werden und dürfen nur durch die zuständigen Behörden oder mit deren Genehmigung angebracht werden.
Für die Militärstraße und militärische Fahrzeuge gilt die Disziplinargebote des Militärordnungsgesetzes.
Auf den Autobahnzufahrten fährt derjenige in unzulässiger Weise rechts über in dem Vorsortierraum, der gemäß den vorgegebenen Vorfahrtmarkierungen je Spur getrennt ist, um sich schneller voranzubewegen und kehrt nach dem Überholen links wieder ein.
Die Klassifizierung der Provincialstraßen oder Straßenabschnitte wird durch die Landesregierung beschlossen, nach Vorabberatung des technischen Bezirksausschusses und der örtlich zuständigen Gemeinden.
Im Straßenrecht werden die "Güterwege" mit der Gemeindestraße gleichgestellt.
Die Landesverwaltung muss das Verbot des Durchfahrens durch Anbringen einer besonderen Straßenbeschilderung bekannt machen, wobei auf dieser die Zeichen für das Verbot des Durchfahrens und der Bezug zu der vorliegenden Gesetzesvorschrift aufzuhängen sind. Die bereits angebrachte Straßenbeschilderung bleibt bis zum Inkrafttreten der vorliegenden Vorschrift unverändert.
Die urbanen Hauptverkehrsstraßen sind in der Regel wesentliche Bestandteile der umfassenden Straßeninfrastruktur einer Stadt und werden daher mehr oder weniger stark von dem Fahrzeugverkehr belastet.
Bei Kreuzungen hat das von rechts her kommende Fahrzeug Vorrang. Fahrzeuge auf Hauptstrassen haben Vorrang, auch wenn sie von links kommen. Die Regelung durch Signale oder durch die Polizei bleibt vorbehalten.
Rollstühle oder andere Rollatoren dürfen dort geführt werden, wo der Fußgängerverkehr erlaubt ist, jedoch nur auf Schrittgeschwindigkeit.
Die Gehwegzäune müssen den Gehsteig nutzen; sollte der Fußgängerverkehr behindert werden, sind sie verpflichtet, auf dem rechten Fahrbahnrand zu gehen.
Die Übersetzung des Textes lautet:  Die Übertretung des Verkehrsverbots auf Prioritätsstreifen für öffentliche Verkehrsmittel, in Fußgängerzonen oder in verkehrsweise beschränkten Bereichen wird mit einer Geldstrafe zwischen 76 und 306 Euro geahndet.
Der Pkw muss, soweit nichts anderes angegeben ist, so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand stehenbleiben und dort parken, parallel dazu und in Fahrtrichtung.
Der Bundesminister für Verteidigung kann die Berechtigung zum Führen von Militärfahrzeugen erteilen und hierzu eine militärische Fahrerlaubnis oder ein militärisches Zulassungsschein für Kleinkrafträder ausstellen, welche entsprechend bezeichnet sein müssen. Für den Erwerb einer militärischen Fahrerlaubnis oder eines militärischen Zulassungsscheins für Kleinkrafträder sind keine Stempelsteuer zu entrichten.
Die Kandidaten für den Führerschein der Kategorie B müssen bei einer Fahrerschule mit einem geprüften und berechtigten Fahrlehrer auf Autobahnen oder auf Freilandstraßen außerhalb von Siedlungen sowie unter Lichtausfall fahrschulische Übungen durchführen.
Die städtischen Abfälle, die aus der Unterhaltung öffentlicher Straßen und aus der Reinigung öffentlicher Abwässer stammen sowie die Abfälle, deren Besitzer nicht ermittelt oder zahlungsunfähig ist, werden durch die Kantone beseitigt.
Der praktische Unterricht wird durch einen/zur AusbilderIn für Führerausweise erteilt, ausgeübt und geschult. Weiterhin bieten die privaten Lernfahrten die Möglichkeit, das Gelernte in der Esercitazione di guida zu festigen, zu üben und zu vertiefen.
Wenn der Schüler oder die Schülerin sich in Zuständen befindet, die eine Lenkung nicht zulassen, wird die Fahrschulung unterbrochen und mit dem vollen Tarif berechnet.
Bei der Ausstellung eines Ersatzführerscheins für einen verloren gegangenen Führerschein hat die für die Erteilung von Fahrerlaubnissen zuständige Behörde durch Abfrage beim Zentralen Fahrzeugregister und beim Zentralen Verkehrs register sicherzustellen, dass der Antragsteller den entsprechenden Führerschein innehat, und dies auf Kosten des Antragstellers zu tun.
Bei Erreichen der Pensionierungsalters und der anderen Bedingungen wird das ordentliche Invalidengeld automatisch in eine Rente umgewandelt.
Der Zielsetzung des Ausbildungslehrgangs für den Pflegehelfer ist es, eine Person zu bilden, die sowohl im Sozial- als auch im Gesundheitswesen tätig sein kann.
Die Prüfungskommissionen der gleichgestellten Schulen bestehen aus Lehrern der Klasse und – in der Regel – aus zwei Lehrern, die vom Direktor der staatlichen Volksschule auf Vorschlag des Kollegiums der gleichgestellten Schulen ernannt werden.
Die gesetzlich anerkannten Schulen errichten ebenfalls den Klassenausschuss und das Lehrerkollegium und wenden soweit anwendbar die entsprechenden Bestimmungen an.
Es können folgende gymnasien eingerichtet werden, aufgeteilt nach den genannten Richtungen und Spezialisierungen: d) kunstgymnasium mit den Fachrichtungen 1) bildende Künste, 2) Architektur und Umwelt, 3) Audiovisuell und Multimediale, 4) Design, 5) Grafik, 6) Szenebau.
Die gesetzlichen Indikatoren, das Amtsblatt, die Verwaltungsnachrichtenblätter, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, geheime Korrespondenz sowie getrennt eingetragene Dokumente (wie z.B. Beschlüsse und Erlasses) unterliegen nicht der Protokollpflicht.
Die Abhörung, die Überwachung, die Aufzeichnung, die Durchsetzung oder jede andere Form der Überwachung von Kommunikation und den damit verbundenen Verkehrs- sowie Standortdaten sowie die Weitergabe dieser Informationen durch Personen, die nicht selbst Nutzer sind und ohne das Einverständnis aller beteiligten Nutzer, ist unzulässig.
Der Zugang zum umfassenden Nachweis ist nur nach angemessener Identifizierung der zur Abfrage berechtigten Mitarbeiter (Identifikationsnummer und Passwort) sowie mit Angabe des Zwecks der Abfrage gestattet.
Besonders für junge Arbeitnehmer ist das Risiko hoch, nach einigen Jahren beruflicher Tätigkeit eine lärmbedingte Hörschädigung zu erleiden. Oft liegt dies daran, dass das Gehör während der Freizeit durch den Besuch von Konzerten oder zu lauter Musik in Kopfhörern zusätzlich belastet wird.
Öffentliche Arbeitgeber haben die Möglichkeit, mit dem Arbeitsamt einen Einstellungsplan für den schrittweisen Erreichung der Verpflichtungslimite abzustimmen. Dieser Einstellungsplan kann die Einstellung durch Auswahlverfahren, Ausschreibungen und namentliche Aufnahme vorsehen.
Die Bestimmungen des 2. Abschnitts der 5. Teil dieses Titels, die sich auf die Inventarisierung, Verwaltung und Berichterstattung durch den Erbeninventaranten beziehen, sind auf den Erbschulführer anzuwenden, es sei denn bei Nachlässigkeit ist eine Haftungsbegrenzung vorgesehen.
Der unredliche Besitz ist nicht Teil des rechtlich geschützten Vermögens.
Bei jedem vorherigen Inhaber, der zur Herausgabe verpflichtet ist, wäre er aufgrund seiner Forderung nach Verantwortlichkeit für den Zeitraum des bösgläubigen Besitzes ausgeschlossen und würde im Extremfall damit ohne Schutz bleiben.
Die wichtigsten Datenquellen für die Ergänzung des nationalen Verzeichnisses sind d) das Grundbuch und der Grundkataster der autonomen Provinz Bozen und der autonomen Provinz Trient.
Die landwirtschaftlichen Erträge sind die Einkünfte aus den auf dem Hoheitsgebiet liegenden Grundstücken und Gebäuden, die entweder im Grundkataster oder im Bauernverzeichnis eingetragen sind.
Mit dem Gesetz zur Neugliederung des Vermessungssystems vom 3. Juli 1934 wurde der Einführung eines einheitlichen Grundstücksverzeichnisses begonnen.
Die Sachen sind Gegenstände, die Gegenstand von Rechten sein können.
Bei einer Nebenstrafe des verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahmes für ein Moped oder ein Motorrad ordnet die ausführende Polizeibehörde den Abtransport des Fahrzeugs an.
Der Inhaber des Dienstführerscheins darf diesen nur während der Dienstvertragsdauer verwenden. Mit Beendigung des Dienstvertrages ist der Dienstführerschein zurückzugeben.
Für Hypotheken, die von einem Mitinhaber gewährt werden, sind die Bestimmungen im Kapitel 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Im Widerspruch zur Ansicht des Beschwerdeführers kann die Anwendung der Bestimmung nicht aus ihrem reinen Wortlaut und dem Titel des Abschnitts IV des Gesetzes gerechtfertigt werden.
Das Verkehrsschild «Stopp» verpflichtet den Fahrer zum Anhalten und zur Vorfahrt der aufkommenden Fahrzeuge.
Mit den zusätzlichen Verkehrszeichen muss erreicht werden, dass folgendes deutlich oder angezeigt wird: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf oder neben der Fahrbahn.
Die Lichtzeichen gliedern sich in: a) Lichtzeichen zur Gefahrenwahrnehmung und -vorschrift, b) Lichtzeichen zur Hinweisgabe, b-bis) digitale Verkehrszeichentafeln für die Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit von durchfahrenden Fahrzeugen, c) gewöhnliche Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Die typischen Anzeichen von Trunkenheit am Steuer sind eine überhöhte Geschwindigkeit, die unregelmäßige Fahrweise, plötzliche Bremsungen sowie das Nichtbeachten der Vorfahrts- oder Rotlichtsignale.
Die Vortrittssignale sind, was ihre äußerliche Form betrifft, Gefahrsignale, Vorschrifts- oder Hinweissignale.
Die Streitkräfte übernehmen selbst die technischen Überprüfungen, die militärische Zulassung und die Ausstellung der Fahrerlaubnisse sowie der Erkennungsplakette für die zu ihrer Verfügung stehenden Fahrzeuge.
Die Straße führt zu einem Umsteigeparkplatz sowie zum hinteren Zugang der Bahnhofsstation, die überregionale Bedeutung hat.
Das vorläufige Kennzeichen – auch als Überführungskennzeichen bezeichnet – wird verwendet, wenn ein Transfer oder eine Straßenprobefahrt erforderlich ist. Es wird in der Regel für einen, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für Fahrer von Motorfahrzeugen und Radfahrer auf allen öffentlich zugänglichen Straßen; andere Strassenbenützer betreffen sie nur auf Straßen, die vollständig oder teilweise für Motorfahrzeuge oder Fahrräder freigegeben sind.
Für die weitere Entwicklung des Rechts ist eine Klarstellung durch die höchstrichterliche Rechtssprechung erforderlich, ob nicht die objektive Nachweisführung einer innergemeinschaftlichen Fahrzeugübertragung fehlt, wenn zwischen der Entfernung des Fahrzeugs oder der Radierung im Ausfuhrland und der Zulassung im Zielland ein Monat überschritten wird.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte mit eigenem Statut und die Regionen sind selbstständige Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den im Grundgesetz festgelegten Prinzipien.
Die Kompetenzen, die nicht dem Kommissar des Staates zugesprochen werden, bleiben unberührt und können auf periphere Verwaltungen des Staates sowie auf die Exekutivstellen von autonomen staatlichen Behörden und Unternehmen übertragen oder diesem Zuständigkeiten zugewiesen werden, die durch Gesetz geregelt sind.
Wenn die Association einen der vorgeschriebenen Organe oder die Liste der Gesellschafter fehlt oder wenn sie nicht mehr über einen juristischen Sitz bei ihrem Sitz verfügt, kann ein Gesellschaftsmitglied oder ein Gläubiger beim Richter beantragen, die erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen.
Die Bundesverfassungsgesetz über die Besoldungsbegrenzung von Beamten (BVG) enthält Bestimmungen zur Besoldungsbegrenzung für Beamte auf Bundesebene, landesweit und kommunal sowie der Österreichischen Nationalbank, rechtliche Vertretungen von Interessenvertretungen und Versorgungseinrichtungen.
Innerhalb des Rahmens einer vertraglichen Verpflichtung des Telekommunikationsdiensteanbieters, öffentlich zugängliche Dienstleistungen zu erbringen und Schäden an einem Endnutzer zu ersetzen, die nicht auf Vorsatz beruhen, ist die Haftung auf maximal 12.500 Euro pro Endnutzer beschränkt.
Die zugeteilten Frequenzen für den Rundfunk im Frequenzplan dürfen zu anderen Zwecken als zur Durchführung des Rundfunks im Bereich der Zuständigkeit der Länder verwendet werden, wenn dem Rundfunkdienst die hierfür gemäß den Bestimmungen des Medienrechts zustehende Kapazität zur Verfügung steht.
Zugriff bedeutet den exklusiven oder nicht-exklusive Zugang zu Anlagen oder Dienstleistungen für ein anderes Unternehmen unter bestimmten Bedingungen zur Bereitstellung von Kommunikationsdiensten, auch wenn diese für die Bereitstellung von Diensten der Informationsgesellschaft oder einem Rundfunkinhaltsdienst verwendet werden.
Der Zugang umfasst die zur Verfügungstellung von Einrichtungen oder Dienstleistungen für eine andere Firma unter bestimmten Bedingungen zum Zweck der Bereitstellung von Telekommunikationsdiensten, auch wenn diese Dienste für die Erbringung von Dienstleistungen der Informationsgesellschaft oder den Rundfunkinhaltedienst genutzt werden.
Der Abfallbehandlungsverantwortliche muss dem Betriebsinhaber im Rahmen der Erstellung oder des Aktualisierens des Abfallwirtschaftsplanes die Kosten der Abfallbehandlung und die Einkünfte aus Sekundärrohstoffen vorlegen.
Obwohl medizinischer Abfall nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmenge gefährlicher und ungefährlicher Abfälle darstellt, stellen sie dennoch ein manchmal sensible Segment im Bereich der Müllbewirtschaftung dar.
Der Tourismusmitarbeiter arbeitet im Bereich der touristischen Förderung Südtirols und organisiert eigenständig gemäß den allgemeinen Anweisungen des/der Vorgesetzten Werbemaßnahmen und fördert das touristische Angebot Südtirols mündlich sowie schriftlich.
Tourismusassistentinnen und Tourismusassistenten verfügen über fundierte Fachkenntnisse im Bereich der Gastfreundschaft, der Betreuung und Beratung von Gästen. Sie arbeiten im Tourismus- oder Freizeitsektor und sind für die professionelle Vorbereitung und Unterstützung touristischer Veranstaltungen verantwortlich.
Der Übersetzer kümmert sich um die Übersetzung von juristischen, administrativen und allgemeinen Texten sowie um die damit verbundenen stilistischen Fragen.
Der Bibliothekswart/wird auf Anweisung der Vorgesetzten und unter Leitung des Personals mit höherem Berufsniveau Bücher und Medien entnehmen und diese nach der Ausleihe wieder an ihren Platz zurückstellen.
Der Bibliothekar arbeitet bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mit, sichert eine einheitliche Verwaltung, plant und unterstützt Maßnahmen zur Leseförderung und ist für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche verantwortlich.
Der IT-Techniker-Analytiker erstellt Analysen für Anwendungen und überwacht deren Implementierung in Programmen oder führt sie selbst durch; er ist verantwortlich für das ordnungsgemäße Funktionieren der Programme.
Der DV-Techniker entwickelt und erstellt Anwendungsprogramme gemäß den vorgeschriebenen Programmierungstechniken auf Basis von Programmspezifikationen; er/sie ist für das ordnungsgemäße Funktionieren dieser Programme verantwortlich. Er/Sie betreut auch Betriebssysteme und Netzwerke.
Der/Die Statistiker/in führt, gemäß den Weisungen des/der Vorgesetzten, verschiedene Tätigkeiten in Verbindung mit der Erhebung und Analyse von statistischen Informationen durch und koordiniert bei Bedarf die Arbeit der ihm/ihr zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Bereich seiner/Ihrer Zuständigkeit.
Das Amt für Personenstand und Heiraten stellt folgende Bescheinigungen aus: Geburtsbescheinigungen und Geburtsauszüge, Ehebescertifikate und Eheauszüge, Sterbebescheinigungen und Sterbeauszüge.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Ehebekenntnisse und Eheurkunden sowie Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Das Standesamt stellt folgende Bescheinigungen aus: Geburtsbescheinigungen und Geburtsurkunden, Ehebescertifikate und Eheregistereinträge, Sterbebescheinigungen und Todesurkunden.
Der Vollstreckungspflichtige muss das Dokument der Meinungsumfrage an folgende Stellen übermitteln: - für Meinungsumfragen: der Autorità per le Garanzie nelle Comunicazioni zur Veröffentlichung auf der Internetseite www.agcom.it.
Die technischen Fachschulen vermitteln durch das Lernen, Vertiefen und Anwenden allgemeiner und spezifischer Methoden, in enger Verbindung zwischen Theorie und Praxis, eine grundlegende kulturelle, ökonomische, wissenschaftliche und technologische Bildung.
Zugang zu den Verwaltungsunterlagen kann nicht verweigert werden, wenn die Geltendmachung des Recht auf Aufschub ausreicht.
Die Informationsfreiheit bedeutet, dass Informationen der öffentlichen Verwaltung (Transparenz der Verwaltung) und der Politik dem Bürger zugänglich gemacht werden (Öffentlichkeitsgrundsatz).
Diese Rücknahmefiktion ergibt sich aus dem Grundsatz der guten Verwaltungsführung des Verwaltungrechtes, wonach die Verwaltung gehalten ist, Maßnahmen zu ergreifen, die soweit wie möglich dem verfolgten Ziel entsprechen.
Gegen das Verweigerungsmaßnahme oder eine Genehmigung mit Bedingungen des Bürgermeisters, begründet durch architektonische, landschaftliche oder ästhetische Gründe, kann der Antragsteller innerhalb von 30 Tagen beim Landschaftsschutzkollegium Beschwerde einreichen.
Gegen Ablehnungsbescheide und Maßnahmen kann Beschwerde beim Innenminister eingereicht werden, der innerhalb von 60 Tagen unter Beteiligung des Ministers für Verkehr und Infrastrukturen entscheidet.
Für Hypotheken, die von einem Mitinhaber gewährt werden, sind die Bestimmungen der Abschnitt 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Das territorial zuständige Ethikkomitee hat eine begründte positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Sollte das Vollstreckungsbescheid endgültig werden, ist die Agentur für Domänenverwaltung zur Erteilung der Beträge ab Übermittlung des Bescheides durch den Präfekten zuständig.
Die Erklärung der Steuern auf dem Gebiet der Provinzen erfolgt gemäß Leitlinien und strategischen Zielen, die durch Vereinbarung zwischen jeder Provinz und dem Ministerium für Wirtschaft und Finanzen sowie durch spätere operationelle Abkommen mit den Steuerbehörden festgelegt werden.
Bei Privatisierungen durch Marktveräußerung werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme des laufenden Archives.
Es gibt Bier, das auf Lizenz hergestellt wird, wenn ein Produktionsbetrieb nach dem Rezept eines anderen Produktionsunternehmens (Lizenzgeber) Bier produziert und es unter dem Markennamen des Lizenzgebers vertreibt. Das lizenzierte Bier kann auch vom Lizenzgeber selbst verteilt werden.
Die ständigen Feuerwehren tragen den Namen "ständige Feuerwehr" zusammen mit dem Namen der Gemeinde.
Über den obligatorischen Aufgabenbereich hinaus versorgt der Freiwillige Feuerwehr von Meran als Bezirksstützpunkt das gesamte Bezirksgelände mit spezieller Ausrüstung für Einsätze.
Bei Parkplätzen mit Gebühren werden für Wohnmobile höhere Preise um 50 % als für Personenkraftwagen verrechnet, die sich in denselben Parkplätzen der Gegend befinden.
Für Omnibusse oder Straßenbahnbetriebswagen mit zwei Achsen für den Linienverkehr im städtischen und vorstädtischen Raum beträgt die zulässige Gesamtmasse maximal 19 Tonnen.
Motorfahrzeuge mit spezieller Verwendung sowie Kleinbusse müssen Notausgänge mit einer freien Fläche von mindestens 0,60 m x 0,43 m besitzen.
In den Fahrzeugen für den Mischverkehr, im Bereich des alternativen Personen- oder Gutsverkehrs, ist nach dem Umklappen oder Entfernen der Sitze eine feststehende und verschiebliche Ladefläche für die Lagerung von Gütern zu schaffen, auf der diese sicher abgelegt werden können.
Die fest angebrachten Anhänger an Personenkraftwagen, Kraftfahrzeuge für gemischten Gütertransport und Minibussen dürfen eine Länge von 1,50 m nicht überschreiten und müssen nicht breiter als das gezogene Fahrzeug sein sowie ein Gesamtgewicht von mehr als 0,30 t nicht haben.
Landwirtschaftliche Traktoren und Autokarre müssen mit einem zugelassenen Schutzgerät ausgestattet sein, wie einer Sicherheitskabine, einem Sicherheitsrahmen oder einem Überrollbalken, der im Falle eines Unfalls den Umkippen des Fahrzeugs so weit als möglich verhindert und den Fahrer schützt.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und das Hilfspersonal tragen bei öffentliche Sitzungen die Robe oder die vom Präsidium der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Uniform.
Für den Linienpersonennahverkehr können folgende Fahrzeuge verwendet werden: Busse, Gelenkbusse, Sattelzüge, Autotunnelzüge, Trolleybusse, Gelenktrolleybusse, Schmalspurbahnzüge und Filobahnen für Personenbeförderung bestimmt sein.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von mehr als 2,5 t genügt für die Rücksitze das Ausstattung mit Halterungen zur Montage von Sicherheitsgurten sowie mit Sicherheitsgurten.
Das Regionalgericht hat in diesem Fall mehrere im selben Tag durchgeführte Transporte in einer einzigen Straftat zusammengefasst, wenn es sich um den Abtransport einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, die die Ladegrenze eines Lastzugs überstieg.
Die Erfüllung der Aufgaben der Straßenpolizei obliegt: d-bis) innerhalb ihres territorialen Zuständigkeitsbereichs den Körperschaften und Dienststellen der Provinzpolizei.
Die Unter- und Oberschulen erleichtern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen die Wahl der geeigneten Oberstufe für Schülerinnen und Schüler.
Die Schulen im Sinne dieser Bestimmungen des Gesetzes über die Bildungsbehörden sind die öffentlichen Schulen und die nichtstaatlichen Schulen nach dem Gesetz zur Schulaufsicht, BGBl. Nr. 242/1962, sowie die öffentlichen landwirtschaftlichen und forstlichen Schulen sowie alle anderen nichtstaatlichen Schulen.
Die Tätigkeiten umfassen auch Weiterbildungen, Lehr- und Schulaktivitäten, einschließlich der Finanzierung von nichtstaatlichen Schulen, die rechtlich anerkannte Abschlüsse vergeben, Privatuniversitäten, Konferenzen sowie Bildungsreisen für Lehrkräfte sowie den Erwerb pädagogischer und wissenschaftlicher Materialien.
Die Leitung der genehmigten Privatschule, die mindestens 25 Schüler für eine bestimmte Prüfung anmeldet, kann beim Leiter der zuständigen Volksschule beantragen, dass die Eignungs- oder Abschlussprüfungen an dem Standort der genehmigten Privatschule durchgeführt werden.
Die Modalitäten der Durchführung öffentlicher Arbeiten werden durch Dekret des Ministers der Justiz, in Zusammenarbeit mit der Konferenz Staat-Städte und lokale Autonomien, gemäß Artikel 8 des Gesetzesdekrets vom 28. August 1997, Nr. 281, festgelegt.
Wer zu Fuß geht und Fahrzeuge mit Antrieb oder Einachsschlepper mit Steuerrädern sowie Hebefahrzeuge lenkt, muss auf der linken Seite mindestens ein Beleuchtungsgerät mit weißem Licht besitzen oder tragen, das von vorne und hinten gut sichtbar ist und nicht blendet.
Die Kupplung von Fahrzeugen mit Zugtieren, die nur über ein Lenkrad (zentral) verfügen, durch ein einzelnes Zugtier, ist unzulässig, wenn nicht sichergestellt ist, dass der Führer des Zuges schnell und sicher auf das Steuer des Zugwagens Einfluss nehmen kann.
Für Handkarren und Schlitten sowie für land- oder forstwirtschaftliche Maschinen, die nur im Lauf ihre Arbeit ausführen können (z.B. Eggen, Sämler, Mähdrescher), ist ein Bremsen nicht erforderlich.
Fahrzeuge der untypischen Klasse umfassen Motorräder und Kraftfahrzeuge, die als historisch betrachtet oder von geschichtlicher Bedeutung sind und Sammlerwert haben.
Kenntnis der Struktur und des Funktionierens der Arbeitsmittel (Zivilbau oder Zivilingenieurwesen) sowie der Zubehörgeräte (z.B. Bagger, Schaufelbagger, Krananlagen, Krantypen, Rollen, Hubwagen, Bohrmaschinen, Ladegrübenkrane, Hydraulikhammer) sowie der Struktur und des Funktionierens einzelner Untergliederungen.
Die Motorroller, die Motorräder, die dreirädrigen Kraftfahrzeuge, die vierrädrigen Kraftfahrzeuge sowie die Kraftwagen dürfen nur mit Führerschein und bei Bedarf mit Berufsausweis geführt werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) das Mieten ohne Fahrer, b) den Personenbeförderung mit Leihwagen und Taxi, c) den Linienbusverkehr von Menschen, d) den Frachtverkehr von Waren, e) den Linienfrachtverkehr von Waren, f) den Frachtverkehr von Waren im Taxi.
In Motorrädern mit Anhänger für Personenbeförderung müssen die Anhänger für Personenbeförderung mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die es dem Insassen des Anhängers für Personenbeförderung ermöglichen, die Kupplung und das auf die Hinterrad wirkende Bremsen zu betätigen.
Die historischen Fahrzeuge müssen der Originalausführung entsprechen und in einwandfreiem optischem und technischem Zustand sein. Historische Fahrzeuge werden in der Regel nur auf öffentlichen Straßen bei besonderen Anlässen oder zur Vermeidung von Schäden durch Stillstand verwendet.
Wenn ein Gut dem Grundsatz der Exklusivität nicht unterliegt und darüber hinaus dem Prinzip der Konsumnichtkonkurrenz, spricht man auch von einem Gemeinwohlgut (reines).
Der Schallschutzbereich eines Flughafens ist je nach Ausmaß des akustischen Verunreiniungsgrades in zwei Tages-Schutzzonen und eine Nachtschutzzone unterteilt.
Die Ableitung von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder über Leitungsanlagen, ist verboten.
Der Untertagebehälter kann zur Beseitigung folgender Abfallarten verwendet werden: – unbeschadete Abfälle, – nicht gefährliche Abfälle, – gefährliche Abfälle.
In Gesellschaften, die im Ausland gegründet wurden und keine Zweigniederlassung haben, aber eine ständige Vertretung auf dem Territorium des Staates besitzen, muss die Antimafia-Dokumentation sich auf jene Personen beziehen, die über die Befugnisse der Verwaltung, der Vertretung oder der Leitung des Unternehmens verfügen.
Die Antimafia-Dokumentation besteht aus zwei Antimafia-Erklärungen ("Mitteilung" und "Information").
Die Betreiber von Anlagen zur Entsorgung sind grundsätzlich verpflichtet, auch die nicht gefährlichen Abfälle, die als Output aus der Lagerung und Behandlung anderer Abfälle resultieren, bei ihrer Übergabe als neuer Hersteller zu registrieren.
Am 14. Jänner 2017 ist das Nationale System für den Schutz der Umwelt (NSSU) in Kraft getreten.
Die Schutzmaßnahmen des Strafrechts für die Umwelt waren vor der Einführung der Delikte gegen das Umweltrecht mit dem Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Die Schutz- und Aufwertung des kulturellen Erbes sollen die Kenntnis der Geschichte der nationalen Gemeinschaft und ihres Heimatlandes sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Das Ministerium und die Regionen bestimmen gemeinsam den politischen Ansatz zur Erhaltung und Aufwertung der Landschaft.
Die Landschaftsplanung hat die Aufgabe, die Ziele des Naturschutzes und der Landschaftspflege für den jeweiligen Planungsraum konkretisieren zu.
Die Aufgaben und Zuständigkeiten im Bereich der Landschaftspflege werden durch Bund und Länder gemeinsam wahrgenommen, um stets eine einheitliche und den spezifischen Zielen entsprechende Verwaltung zu sichern.
Das Ministerium legt, auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den für das Thema befähigten Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Die Kulturgutschutz richtet sich auf die Erhaltung des überlieferten Substanzes, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch das Eingreifen so wenig wie möglich verändert werden sollten.
In der Entscheidung über den Plan oder das Programm oder den Gesetzesentwurf der Bundesregierung sind der Umweltbericht und die im Rahmen des Beteiligungsverfahrens formulierten Stellungnahmen, einschließlich der Ergebnisse möglicher grenzüberschreitender Konsultationen, verständlich zu berücksichtigen.
Verfahren zur Auswahl: Die numerische Berufung erfolgt wie bisher. Öffentliche Arbeitgeber beantragen beim Arbeitsamt die Zuweisung zur Auswahl von Menschen mit Behinderung aus den Listen der obligatorischen Vermittlung.
Die regionalen Gerichtssäße und die Gerichtssäße von Trient und Bozen entscheiden mit der Teilnahme von drei geschiedeten Mitgliedern, einschließlich des Vorsitzenden.
Die gerichtlichen Organe des Rechnungshofes sind die Berufungssektion mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit sich auf das Staatsgebiet erstreckt, sowie die Berufungssektion für die Region Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit sich auf das Regionalgebiet erstreckt.
Die vereinigte Sektion entscheidet über die Kompetenzkonflikte sowie über die grundsätzlichen Fragen, die von den Berufungssektionen oder vom Präsidenten des Rechnungshofs vorgelegt werden oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts.
Der Begriff „Vertragspartner“ bezeichne jede natürliche oder juristische Person, Behörde oder Vereinigung, die einen Vertrag mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste abgeschlossen hat für die Erbringung dieser Dienste oder die solche Dienste über prepaid Karten zumindest als Empfänger erhält.
Die Verpflichtung, gemäß Artikeln 24, 25 und 32 der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) datenschutzrechtliche Maßnahmen zu ergriffen, trifft jeden Anbieter von öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdiensten für jedes durch ihn angebotene Dienstleistung.
Bei Verstoß gegen den Datenschutz hat der Betreiber öffentlicher Kommunikationsdienste, soweit andere Pflichten nicht bestehen, dieartige Verletzung unverzüglich der Datenschutzbehörde anzuzeigen.
Der Abonnent kann von einem Anbieter öffentlich zugänglicher Telekommunikationsdienste verlangen, dass dieser ohne Zögern, auch nachts und an Feiertagen, eine Störung beseitigt, wenn der Anbieter öffentlich zugänglicher Telekommunikationsdienste über erhebliche Marktverhältnisse verfügt.
Die Bezeichnung „Verwandte Dienstleistungen“ umfasst die mit einem Kommunikationsnetzwerk oder einer Kommunikationsleistung verbundenen Dienstleistungen, die die Bereitstellung von Diensten über dieses Netzwerk oder diese Leistung ermöglichen oder unterstützen, oder dazu in der Lage sind.
Mit Beschluss des Generalsekretärs des Rechnungshofs als Verantwortlicher für das Kostenzentrum werden allgemeine Bestimmungen zur Festsetzung der Vergütungen der Experten und Beauftragten erlassen.
Die Mitglieder der Rechnungshofjustiz, die den Prüfungsabteilungen und -ämtern zugewiesen sind, melden der zuständigen Regionalstaatsanwaltschaft sämtliche Tatsachen, die sie im Rahmen ihrer Aufgaben wahrnehmen, aus denen sich eine Haftung des Gemeinwesens ergeben könnte.
Die Aufgaben des Öffentlichen Anklägers bei den Gerichtsbezirken werden durch den Regionalstaatsanwalt oder durch ein anderes Mitglied der Justizbehörde ausgeführt, das dem Amt zugewiesen ist.
Die kulturellen Wege, die archäologischen Parks und die Projekte zur Erhaltung des Kulturlands verknüpfen den Schutz der Kultur- und Naturdenkmäler mit einer breiten Öffentlichkeitsarbeit sowie Forschungstätigkeiten.
Wenn es notwendig ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Risiken zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel bereitgestellt werden, wie zum Beispiel angemessene Schutzwände, Umhängekleidung, Brustschutz, Knieschützer oder Handschuhe.
Wenn bestimmte Teile des Körpers vor speziellen Risiken geschützt werden müssen, müssen angemessene Schutzmittel bereitgestellt werden, wie zum Beispiel geeignete Schutzhüllen, Umhängekleidung, **Brustschutz**, Beinkleider oder Handschuhe.
Die Handschuhe mit drei Fingern sind geeignet für Tätigkeiten, die in gewissem Maße das Benutzen einzelner Finger erfordern ("Griff"). Zu diesen zählen beispielsweise Schweißarbeiten, Schleifen und Reparaturtätigkeiten.
Das speziell zertifizierte Fallabschlagssystem muss eine freie Fallhöhe von höchstens 1,5 m zulassen oder bei Verwendung von Energiespeichersystemen bis zu einer Höhe von 4 m.
Die Handschuhe mit fünf Fingern sind angemessen, wenn höhere Anforderungen an die Geschicklichkeit und Tastsinn der Hände und Finger gestellt werden.
Während einer Inspektion durch eine Lebensmittelüberwachungsbehörde in einem Beherbergungsbetrieb wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen während der Zubereitung von Speisen keine Kopfbedeckung.
Die Auffangsysteme bleiben stets mit dem Fallgurt unter Spannung verbunden (ähnlich einer Airbag-Sitzschale in einem Pkw). Daher sind sie besonders für variable Arbeitsorte geeignet (horizontal oder vertikal).
Industrie-Kopfschützer gemäss SN EN 812 bestehen im Allgemeinen aus einer leichten thermoplastischen Kappe, deren einfache Innennaht an die Kopfform angepasst werden kann.
Elektrische Gefahren durch elektrischen Schlag oder Störlichtbogen können während der Anwendung von Strom am Arbeitsplatz auftreten (z.B. bei der Verwendung elektrischer Geräte) oder während nicht-elektrischer Arbeiten in der Nähe unter Spannung stehender Anlagen.
Die Schutzkleidung für Beschäftigte in der Industrie, die dem Hitze ausgesetzt sind, dient zum Schutz vor den Wirkungen heißer Teile, Wärmeausstrahlung, kurzzeitigem Kontakt mit offenen Flammen, Spritzern von Funken sowie Schmelzmetallspritzern oder Schuttgut.
Die Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahren bestehen und deren das Gehen von offenem Feuer untersagt ist, müssen mit dem Verbotsschild P 02 „Verbot von Feuer, offenen Flammen und Rauchen“ gekennzeichnet werden.
Schnittschutzschürzen aus Metall finden insbesondere in Fleischverarbeitungsbetrieben Verwendung, wo Körperschäden durch Schnittverletzungen auftreten können.
Die Strahlenschutzkleidung dient dem Schutz des Untersuchers und des Hilfspersonals vor Strahlung.
Für Arbeiten im Bereich der Bahngleise sind den Arbeitnehmern Warnkleidung und sichere oder schützende Schuhe bereitzustellen.
Die Schweißerschutzbekleidung unterteilt sich in zwei Klassen. Je höher die Klasse, desto stärker ist der schützende Effekt des Personenschutzausrüstungsgegenstandes (PSA).
Im Allgemeinen sollten bei offenen Lasereinsätzen schließbare und schwer entflammbare Bekleidung (z.B. Schutzkleidung für Schweißen) getragen werden.
Die Fuß- und Beinschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zur Vermeidung von Verletzungen an den unteren Extremitäten, durch dauernde Belastungen verursachten Schäden, sowie durch andere schädigende Einflüsse und zum Schutz vor Rutschgefahren (z.B. Sicherheitsschuhe, Sicherheitshosen, Schnittschutzanzug).
Für Personen mit Schädigungen am Schädel werden spezielle Innenausstattungen bereitgestellt. Abhängig vom Schweregrad der Verletzung werden Textilbänder, Leder oder Schaumpolster verwendet, um die Last des Helms auf den Kopf zu verteilen und empfindliche Bereiche des Kopfes auszuschließen.
Die Seile dürfen nicht durch Verknoten fixiert, verkürzt oder verlängert werden.
Die Arbeitnehmer müssen flüssige, den ganzen Körper bedeckende und reflektierende Flächen aufweisende Kleidung mit hohem Sichtbarkeitsgrad tragen.
Der Arbeitgeber sichert zu, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Schulung im Bereich Gesundheit und Sicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Ab dem 1. Jänner 2008 bestehen die Notfallteams in den Provinzialverwaltungen und in Kindergärten sowie Schulen aller Art aus Brandschutzbeauftragten und Sanitätern.
Einer der grundlegenden Aufgaben der Brandschutzhelfer ist die Bekämpfung von entstehenden Bränden mit den im Unternehmen verfügbaren Löschmitteln.
Die Erste-Hilfe-Beauftragten durchlaufen eine theoretische und praktische Schulung zur Durchführung innerbetrieblicher Ersthelfermaßnahmen und zur Aktivierung von Notfallinterventionen.
Bei der Verwendung von biologischen Substanzen müssen die Arbeitgeber angemessene Sicherheitsmaßnahmen zur Gesundheitssicherheit einrichten. Bei Bedarf sind wirksame Impfungen den Beschäftigten bereitzustellen.
Die Beleuchtung eines Leuchtzeichens muss, je nach den vorgesehenen Betriebsbedingungen, eindeutig mit der Umgebung kontrastieren. Das Leuchtzeichen darf durch zu starke Lichtintensität nicht blenden und die Sicht nicht durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Bei der Gestaltung von Erdgeschossen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet sein.
Die Bewertung der Risiken durch physikalische Einwirkungen ist mindestens alle vier Jahre durch spezialisierte Personal im Bereich des Präventions- und Schutzdienstes geplant und durchgeführt, das über spezifische Kenntnisse auf diesem Gebiet verfügt.
Die Schutzvorrichtungen müssen so konzipiert und in das Maschinensteuerungssystem integriert werden, dass bewegliche Teile nicht in Bewegung gesetzt werden können, solange sie vom Personal erreicht werden können.
Wenn im Rahmen von Arbeitsprozessen nicht verriegelte radioaktive Stoffe verwendet werden, ist während der Dauer dieser Arbeitsprozesse keine Etikettierung der radioaktiven Stoffe erforderlich. Während diesen Arbeitsprozessen muss eine Person anwesend sein, die über diese Sicherungsmaßnahmen Bescheid weiß.
In der Konzeption der Arbeitsgeräte müssen Risikobewertungen durchgeführt werden und im Rahmen eines Sicherheitbegriffs muss für jedes Risiko für Personen eine angemessene Sicherungsmaßnahme ergriffen werden.
Das Dienstleistungszentrum für den Arbeitsfrieden erarbeitet die Sicherheitsverfahre für die verschiedenen operativen Tätigkeiten.
In Arbeitsstätten mit hohem Unfallsrisiko sowie in abgelegenen Arbeitsorten kann ein Arbeitnehmer nur allein eingesetzt werden, wenn eine effektive Überwachung gewährleistet ist.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst vorsorgliche ärztliche Untersuchungen, durch die überprüft wird, ob bei den Arbeitnehmern eventuelle Kontraindikationen für die zugewiesene Tätigkeit bestehen sowie ihre Geeignetheit für die spezifische Aufgabe.
Die Sicherheitsschilder und Gesundheitshinweise am Arbeitsplatz werden durch verschiedene Elemente beeinflusst: die Farbe, die Form, das ergänzende Symbol, der Text, die Schriftart usw. Auch die Kombination der einzelnen Teile untereinander kann bedeutend sein.
Die Verbotsschilder müssen als weiße Kreise mit schwarzem Symbol und rotem Rand gestaltet werden.
Die Warnsignale sind gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und schwarzer Kante.
Wenn ein gefährlicher Punkt nicht sofort oder vollständig beseitigt werden kann, muss er kenntlich gemacht werden. Dies geschieht durch ein Verbotssignal, ein Warnzeichen oder durch ein Zeichen für die Brandbekämpfung, mittels Farbe oder einem anderen Element, das es ermöglicht, das Risiko schnell und unmissverständlich zu erkennen.
Daß die Rettungsschilder ohnehin in Grün vorgeschrieben sind, ist der Farbton Grün für die Beleuchtungseinrichtungen der Rettungssignale über dem Notausgang empfohlen.
Ein Sicherheitssignal ist ein Signal, das durch die Kombination einer geometrischen Form, eines Farbschemas und eines Piktogramms eine spezifische Anweisung zu Sicherheits- und/oder Gesundheitsmaßnahmen gibt.
Um die drohende Gefahr oder das gewünschte sichere Verhalten auf dem Sicherheitssignal möglichst wirksam zu repräsentieren, wird oft ein Symbol verwendet. Die brennende Flamme etwa symbolisiert eine entzündbare Substanz; der Ausrufungszeichen gilt als Gefahrensymbol.
Die Farben werden gezielt für die Sicherheit am Arbeitsplatz verwendet. In den meisten Fällen werden zu den Grundfarben entsprechend farbige Kontrastmerkmale hinzugefügt, um die zu übermittelnde Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die inherenten Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Untergrund, Begrenzung und Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) rot (die Sicherheitfarbe Rote muss mindestens 35 % der Fläche des Zeichens bedecken).
Die inhärenten Merkmale der Verkehrszeichen sind: Form: rund, schwarzer Piktogramm auf weißem Hintergrund, rote Kante und Querstreifen (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) rot (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35% der Fläche des Zeichens bedecken).
Die Bodenbeläge müssen so ausgeführt werden, dass keine Funken entstehen können.
Nur wenn die Auflagefläche增大 wird, zum Beispiel aufgrund von nicht geformten oder grob profilierten Schuhsohlen oder auf großer Fläche, mit hoher Auftrittsgeschwindigkeit und niedriger Auftrittskraft (zum Beispiel durch einen langen Schritt) oder durch ein anderes Schmiermittel (z.B. Öl), erhöht sich das Rutschenrisiko.
Bei Unfällen und Bränden mit brennbaren Substanzen (Klasse 5) ist die Freisetzung aktiven Sauerstoffs oder einer anderen oxidierenden Substanz vorherzusehen.
Binnenschifffahrt-Informationsservices (River Information Services – RIS) sind harmonisierte Informationsdienste zur Unterstützung der Verkehrs- und Transportverwaltung im Inlandsschiffahrtsverkehr, einschließlich – soweit technisch machbar – der Schnittstellen zu anderen Verkehrsträgern.
Für das Kraftfahrzeug mit Muskelantrieb darf die Anzahl der zulässigen Sitzplätze des Herstellers nicht überschritten werden und an Bord muss ein Rettungsmittel für jeden Passagier und jeden Besatzungsmitglied vorhanden sein.
In der Galvanotechnik und den Laboratorien ist die Anbringung von sicheren Duschen und Augenspülbecken erforderlich, die leicht und schnell erreichbar sind. Die Duschen müssen deutlich beschildert werden und der Zugang muss stets frei bleiben.
In den unmittelbaren Nähe der Turnhallen muss ein Sanitätsraum mit einem Krankenbett eingerichtet werden.
Die Unternehmen der Gruppe C verfügen über folgende Ausrüstung: a) einen Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, der angemessen aufbewahrt und an einem leicht zugänglichen und erkennbaren Ort unter Verwendung spezieller Schilder gespeichert wird.
Die Transportmittel für den Rettungsdienst, beispielsweise die Krankentrage, dienen dem verantwortlichen und vorsichtigen Transport der Verletzten vom Ort des Vorfalls zu den weiteren Behandlungen.
Wenn Trinkwasser nicht verfügbar ist, kann die mit Trinkwasser betriebene Augenreinigungseinrichtung gemäß Ausnahmebestimmungen durch Flüssigkeiten zum Augenspülen ersetzt werden.
Kennzeichnen Sie bei Notfällen die wichtigen Strukturen mit Brandmeldezeichen, wie Feuerschutztüren, Feuerlöscher, Rauchdetektoren, Hydranten und Notruftelefonen.
Die schnelle Beseitigung von Gasen, Rauch und Staub infolge von Sprengstoffen muss durch künstliche Belüftung erfolgen.
Die Beschäftigten, die mehrere Stunden in geschlossenen Räumen unter ungünstigen Klimabedingungen verbringen, leiden häufig unter Beschwerden wie Kopfschmerzen, verminderter Konzentration oder Übelkeit.
Aktivitäten in einem Kältebereich oder in einer heißen Umgebung sind auf das Notwendigste zu begrenzen. Personen, die sich in solchen Räumen aufhalten, müssen in die obligatorische Gesundheitsüberwachung einbezogen werden.
Der Verlauf des Feuers kann in Phasen unterteilt werden, die sich durch unterschiedliche Merkmale hinsichtlich der Ausbreitung, Temperatur und Rauchentwicklung voneinander unterscheiden.
Bei einer hohen Brandgefahr und der Gefahr von nachfolgenden Metallbränden sind integrierte Brandschutzsysteme mit Erkennungs- und Löschanlagen vorzusehen.
Die Entwicklung eines Feuers in Feststoffen verläuft typischerweise in der Abfolge der Anzündephase, Ausbreitung, allgemeinen Verpuffung und Abklingphase.
In der Feuerschutzklasse B werden Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen zusammengefasst, die rein durch Flamme verbrennen. Dazu gehören beispielsweise Benzin, Benzol, Kraftstoff, Diesel, Alkohol, Teer, Wachs, Farben, Lacke, Lösemittel, Aceton, Ether, Harz sowie viele Kunststoffe.
Die Druckversorgungsanlagen müssen im Falle eines Feuers automatisch aktiviert werden. Sie können ebenfalls durch eine automatische Brandmeldeanlage zusätzlich aktiviert werden.
Wenn die Wände Bestandteil eines brandschutztechnischen Abschnitts sind, müssen sie die Anforderungen an brandhemmende Wände erfüllen. Sie müssen daher insbesondere: aus Baustoffen der Klasse A bestehen und eine ausreichende Feuerwiderstandsfähigkeit aufweisen.
Der technisch vorgegebene Hintergrundlärm in einem Büro wird in der Regel durch Klimaanlagen und Computeranlagen verursacht.
Die Aufnahme von Wirkstoffen durch die feuchte Haut ist möglich; jedoch sind bei den praktischen Bedingungen der Oberflächendesinfektion – soweit es sich um die übliche Intensität und Dauer der Exposition handelt – systemische Effekte wie Organschäden oder neurologische Defizite unwahrscheinlich.
Bei der Durchführung von Arbeitsaktivitäten im Apothekenlabor, wie z.B. der Überprüfung von Rohstoffen, werden gefährliche Substanzen in geringen Mengen verwendet. Das Risiko einer chemischen Exposition ist in automatisierten Prozessen sehr niedrig, während es bei manuellen Prozessen aufgrund möglicher hoher Expositionsintensität relevant sein kann.
Bei der Ermittlung von Auslösepegeln bei Vibrationen wird ein Beurteilungszeitraum von 8 Stunden als Normalwert herangezogen.
Ein Unternehmerische Überprüfung der Brandschutzmaßnahmen – basierend auf der Risikobewertung – sollte regelmäßig, jedoch mindestens in Abständen von zwei Jahren durchgeführt werden.
Wenn die Gesundheitsschäden nicht ausgeschlossen oder nicht vollständig durch technische Massnahmen oder organisatorische Massnahmen ausgeschlossen werden können, muss der Arbeitgeber angemessene und effektive persönliche Schutzausrüstungen zur Verfügung stellen.
Für Arbeitnehmer, die Substanzen ausgesetzt sind, für die ein biologischer Wertgrenzwert festgelegt wurde, ist eine biologische Überwachung obligatorisch.
Nach dem Schuss ist es notwendig, mindestens 15 Minuten ab der letzten Detonation zu warten, bevor Sprengmeister und Gruppenführer zurück zum Abwurfbereich zurückkehren, da aufgrund der Explosionsgase stets das Risiko einer Erstickungsgefahr besteht.
Die Schweiß- und Schnittarbeiten unter Druck erhöhen die Brandgefahr sowie die Vergiftungsgefahr durch Rauchgas aus dem Schweißen.
Für diejenigen, die längerfristig im Tunnel bleiben müssen, stehen einige Referenzgrößen zur Verfügung, welche die Gesundheitsschutzmaßnahmen gewährleisten. Diese Referenzgrößen bestehen aus einer Reihe von Grenzwerten für jede potenziell einatembare Substanz.
Chemikalien werden gemäß ihrer Toxizität in drei Gruppen unterteilt: sehr giftige Chemikalien (T+), giftige Chemikalien (T) und gesundheitsschädliche Substanzen (Xn).
Insofern die Arbeitsstoffe noch nach ihren Eigenschaften gemäß § 3 ChemG 1996 klassifiziert oder gekennzeichnet werden, finden auf sie auch jene Bestimmungen über den Arbeitnehmerenschutz Anwendung, die sich bereits auf die entsprechende Gefahrenkategorie gemäß der CLP-Verordnung beziehen.
Die Durchführung von Schulungen und Evakuierungsübungen mit allen betroffenen Nutzern des Gebäudes muss regelmäßig unter der Leitung des Sicherheitsbeauftragten SIBE gemäß den gesetzlichen Bestimmungen organisiert werden, insbesondere für Gebäude, die ein besonderes Risiko darstellen.
Die Sirenen des Brandmeldeanlagen dienen als Evakuierungssignal. Anschließend wird ein automatischer Ankündigungsdurchsprecher aktiviert, der die erforderliche Evakuierung des Gebäudes mitteilt.
Es wird empfohlen, auf nationaler Ebene für die Bevölkerungsalarmierung im Notfall ausschließlich das zentrale Katastrophenschutzsignal "Alarmsignal" mit einem räumenden Ton der Dauer von einer Minute zu verwenden.
Der Arbeitsplan umfasst einen Notfall-und Evakuierungsplan sowie Anweisungen zu den Arbeitsmethoden, den persönlichen Schutzausrüstungen, den Techniken und Verfahren des Arbeitens, der Ankerung, der Positionierung des Arbeiter, dem Zugang, den Arbeitsgruppen und den Werkzeugen.
Der Auftragnehmer und das Personal, das ihn vertritt, nehmen die Bauplanung, den Fluchtweg und den Notfallplan zur Kenntnis.
Die Unternehmen der Gruppen A und B müssen folgendes Vorhandensein gewährleisten: a) einen Verbandskasten in jedem Arbeitsplatz, der geeignet ist und an einem leicht zugänglichen Ort aufbewahrt wird, der durch eine spezielle Beschilderung erkennbar ist.
Im Jahr 2004 wurden 82 Untersuchungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Häufigste Unfallursachen waren Stürze von großer Höhe oder Verletzungen infolge des Gebrauchs von Maschinen oder Werkzeugen.
Die Lenkvorrichtungen müssen so gestaltet werden, dass ihre Anordnung, Bewegungsrichtung und Widerstandsfähigkeit bei der Betätigung mit dem Kontrollwirkung übereinstimmen.
Bei der Überwachungsinspektion muss der Arbeitsinspektor sowohl die Pläne für Änderungen prüfen als auch die Genehmigung der Änderungen an Maschinen, Anlagen und Ausrüstung erteilen.
Der Risikostufe wird nicht aufgrund der Einzelmelder des Inhalts- und Arbeitsumfelds bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Aktive Teile von elektrischen Anlagen und Betriebsmitteln müssen durch Isolierung, Lage, Anordnung oder feste Einrichtungen gegen direkten Kontakt geschützt werden, abhängig von deren Spannung, Frequenz, Art der Nutzung und Einsatzort.
Bei elektrischen Untergratunfällen tritt häufig eine mechanische Muskelkontraktion (Adhäsion) auf. Dies kann zu Muskelläsionen und Sehnenverletzungen sowie Zerrungen führen. Aufgrund von Angstreaktionen sind sekundäre Unfälle, wie Stürze vom Gerüst, weit verbreitet.
Schutz gegen direktes Berühren muss sicherstellen, dass Menschen und Zuchttiere keine aktiven Teile berühren können, wenn die Nennspannungen über 25 V Wechselstrom (effektivwert) oder 60 V Gleichstrom hinausgehen.
Schutz vor indirekten Kontakten muss durch die Verwendung von Differentialschaltern bevorzugt sichergestellt werden. Alternativ können Überschaltschalter zur Sicherstellung des Schutzes vor Defekten eingesetzt werden.
Die Isolationsklassen dienen zur Bewertung und Einstufung der Produktionsmittel/der Geräte hinsichtlich ihres Schutzes vor elektrischen Schocks.
Bei Berührung mit spannungsführenden Teilen tritt ein Elektrounfall auf, wenn ein geschlossener Kreis entsteht.
In Bezug auf die unmittelbaren Auswirkungen muss zwischen den akuten und chronischen Wirkungen der Vibrationen grundlegend unterschieden werden.
Wer regelmäßig mit einem Demolitionshammer arbeitet, gehören diese antivibrationshandschuhe zur Grundausstattung.
Die Bewertung des Wertes der Hand-Arm-Betriebshandhabungsvibra­tion erfolgt durch den Berechnungs­wert der täglichen Expositionspegel A(8), auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normiert.
Die persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz wird so eingesetzt, dass eine ununterbrochene Schutzmaßnahme vor Stürzen besteht, auch bei Wechsel der Sicherungspunkte.
Das Sicherungsseil muss mit Mitteln zur sicheren Auf- und Abstieg versehen sein; es muss ein automatischer Blockiersystem besitzen, der das Herabfallen verhindert, falls der Benutzer die Kontrolle über seine Bewegungen verliert.
Das Sicherheitsseil muss mit einem fallhemmenden Gerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Im Gegensatz zu bodenebenen Glasscheiben dürfen für sicher gegen Eindringen ausgeführte Scheiben bei der Berechnung ihrer Abmessungen keine nutzbare senkrechte Last berücksichtigt werden.
Der Dienst für Straßenverkehr des Kantons Graubünden ordnete am 30. September 2003 eine Untersuchung zur Feststellung möglicher Alkoholabhängigkeit bei den psychiatrischen Diensten des Kantons Graubünden an und entzog X. die Fahrerlaubnis zur Sicherstellung unbefristet zurück.
Das ärztliche Arbeitsinspektorat führt Untersuchungen über berufliche Risiken durch, leistet Informationen und Bildung im Gesundheitsbereich für Arbeitnehmer und Arbeitgeber und überwacht die Einhaltung der rechtlichen Bestimmungen zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Die Glas- und glasförmigen Treppen sowie die begehbaren Verglasungen dürfen ausschließlich vom Fußgängerverkehr bei normalen Betriebsbedingungen mit einer maximalen nutzungsbedingten Belastbarkeit von 5 kN/m² befahren werden.
Im Umgang mit Arbeitsmitteln müssen mechanische Risiken durch bautechnische Maßnahmen vermieden oder minimiert werden.
Alle direkten Effekte müssen bewertet werden (Zwieschtwarmwerden der Gewebe, Nerven- oder Muskelanreizen), sowie all die indirekten Effekte wie z.B. der Einfluss auf aktive medizinische Implants, den Projektileffekt im magnetischen Feld oder das Wärmen der auf dem Körper getragen oder im Körper befindlichen metallischen Teile.
Der Arbeitnehmer unterliegt einer regelmäßigen Untersuchung mit einer Frist von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für die risikobehaftete Tätigkeit zu überprüfen.
Normalerweise liegen die Warnschwelle für das Überwachung der brennbaren Gase zwischen dem 10 % und dem 40 % der unteren Explosionsgrenze. Warnschwelle über dem 40 % der unteren Explosionsgrenze dürfen nicht eingestellt werden.
Die Arbeiter in den Füllräumen sind verpflichtet, antistatische Kleidung, elektrostatisch leitfähige Schuhe, angemessenen Augenschutz und schützende Handschuhe zu tragen sowie ausschließlich flammenhemmende Werkzeuge zu verwenden.
Die Sicherheitsschuhe sind stets zwingend erforderlich, wenn Gefahren durch Stoß-, Kipp- oder Quetschverletzungen, herabfallende, rollende oder umgekippte Gegenstände, Stiche durch scharfe Gegenstände, heiße oder korrosive Flüssigkeiten sowie andere gesundheitsschädliche Umgebungsbedingungen zu erwarten sind.
Die Auswahl eines geeigneten Fußschutzes gründet sich hauptsächlich auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Arbeitsplatz.
Der Sicherheitsbeauftragte muss eine ständige Verbindung mit den versicherten Personen halten, die im Bohrloch oder im begrenzten Raum arbeiten.
Die Arbeitsmittel müssen mit einem Not-Halt-Einrichtung ausgestattet sein, es sei denn, ein solcher Einrichtung würde das Risiko nicht reduzieren und die Arbeitsmittel, die von Hand geführt werden.
Der Arbeitgeber stellt sicher: b) dass die Beschäftigten angemessen über die arbeitsbedingten Risiken und die ordnungsgemäße Durchführung der Tätigkeiten ausgebildet werden.
Die Anstellleiter dienen hauptsächlich als Zugangsmittel zu Arbeitsplätzen. Auf den Anstellleitern sollte nicht gearbeitet werden, falls möglich.
Durch geeignete Vorrichtungen und Schutzmaßnahmen muss sichergestellt werden, dass während des Betriebs von kontinuierlichen Transportmitteln wie Aufzügen mit Körben, Schüttgutförderern, vibrierenden Förderbändern oder Kettenförderern ein Risiko für die Arbeitnehmer und -nehmerinnen effektiv verhindert wird, insbesondere Streckungs- und Zugrisiken sowie das Erstickungsrisiko.
Wenn die Erwerbsfähigkeit reduziert ist oder ein Arbeitnehmer als nicht erwerbsfähig erklärt wird, steht ihm eine Rente unter bestimmten Bedingungen auch im jugendlichen Alter zu.
Diese DGUV-Information 203-082 erläutert die Schutzmaßnahmen für den Bereich der Batteriefertigung. Bei der Festlegung der erforderlichen Schutzmaßnahmen für einzelne Produktionsphasen ist das inhalative Expositionsrisiko zu berücksichtigen.
Die Stufen müssen rechteckig geformt und mit einem konstanten Neigungswinkel sein, nämlich nicht mehr als 17 cm Hohe oder weniger als 30 cm Sohle.
Durch die Atmungswege können Asbestfasern tief in die Lungen eindringen und schwerwiegende Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesothelkarzinom hervorrufen.
Die erweiterbaren Treppen sind aufgrund ihrer Bauweise stets mit Stützen, zumeist aus Aluminium gefertigt, und Zapfen ausgestattet.
Wenn die oberen Regaleböden höher als 1,80 Meter sind, müssen Stufenhocker oder kleinere Leiter zum Aufstieg verwendet werden.
Die statischen elektrischen Felder dringen schwer in den menschlichen Körper ein. Dennoch dringen die magnetischen und die wechselnden elektrischen Felder in das Gewebe hinein und erzeugen elektrische Felder und Ströme.
Es muss zwischen der externen elektrischen Feldstärke Ee eines im Umgebungsbereich befindlichen elektrischen Feldes und der internen elektrischen Feldstärke Ei, wie sie sich im Körper (in situ) nach einer Exposition gegenüber der Umgebungs elektrischen Feldstärke zeigt, unterschieden werden.
Die Rollleitern für Regale sind an ihrer Oberkante mit Schienen versehen, auf denen sich Laufrollen bewegen.
Die nicht festsitzenden Treppe sind für das Klettern auf Stäben ohne feste Treppen vorgesehen.
Arbeitgeber setzen Maßnahmen zur Hygiene ein, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Agens jenseits des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das niedrigstmögliche Niveau zu senken und verwenden das Symbol für biologische Gefährdung sowie andere angemessene Warnsignale.
Am Obende sind die Hängeleiter gegen Abgehen gesichert, während am Untende mit angrenzenden Komponenten verbunden.
Arbeitsplatzbedingt muss den Arbeitnehmern eine Ersthilfe gewährleistet werden; verletzte Arbeiter müssen mit einem Transportmittel in das nächstgelegene Krankenhaus transportiert werden.
Der Kläger ist ein Arbeiter im technischen Forstservice für die Ordnung der Gebirgsbäche und zur Lawinenverhütung. Die Beklagte veranstaltet u.a. Schulungen zum Thema Höhenarbeit, Sicherheitsverfahren und Arbeiten in fallgefährdeten Bereichen.
Die Fallhöhe ist eine wesentliche Unfallursache. Auch im Bauwesen gibt es Arbeitsplätze mit dem Risiko des Sturzes aus der Höhe, zum Beispiel am Rand von Grabungen.
Die Brücken mit mobiler Kranbrücke dürfen nur langsam und auf ebener, tragfähiger und frei von Hindernissen befindlicher Fläche bewegt werden; ansonsten besteht die Gefahr des Umkippens. Während des Verschiebens darf keine Person sich auf dem Gerüst befinden.
Einige Gebiete Südtirols weisen eine erhöhte Radonbelastung auf, daher ist es wichtig, dieses Risiko zu berücksichtigen und die erforderlichen Maßnahmen zur Vorbeugung oder Sanierung umzusetzen.
Das Fallschutzsystem muss direkt oder mittels eines Verbinders entlang einer Leiter oder Sicherheitsleine an festen und temporären Baupunkten montiert werden.
Vor der Aufnahme der Abriss- oder Entfernung von Asbest aus Gebäuden, Bauwerken, Anlagen und Maschinen sowie Verkehrsmitteln muss der Arbeitgeber ein Arbeitsplan erstellen, der die Maßnahmen zur Asbestsanierung umfasst.
Bevor mit der Abriss- oder Entfernung von Asbest aus Gebäuden, Bauwerken, Anlagen und Maschinen sowie Verkehrsmitteln begonnen wird, muss der Arbeitgeber ein Arbeitsplan erstellen.
Die festgefrorenen Stellen und das sich daraus ergebende Rutschgefahr zählten zu den typischen beruflichen Risiken eines Zeitungsfahrers. Dieser musste daher selbst geeignete Maßnahmen treffen, um nicht zu stürzen.
Der Arbeitgeber und die Führungskräfte haben zu überwachen, dass die Beschäftigten, die der obligatorischen Gesundheitsüberwachung unterliegen, nicht in bestimmte Aufgaben eingesetzt werden, ohne vorher das erforderliche Gutachten über ihre Eignung erhalten zu haben.
Eignungsbescheinigung: geeignet mit Auflagen, geeignet mit Einschränkungen, vorläufig ungeeignet, dauerhaft ungeeignet.
Es handelt sich um eine isolierte Arbeit, wenn eine Person von alleine arbeitet und nicht durch direkte Kommunikation mit anderen Personen verbunden ist.
Bei warmen Arbeiten muss Baumwollunterwäsche oder besser noch Wolle oder spezielle Fasern getragen werden. Sie erhöht die schützendere Wirksamkeit der Hitzeschutzkleidung und verbessert den Tragekomfort.
Die Sicherungsgurte können verwendet werden, wenn die Versicherten den Fallrand nicht erreichen können oder während Arbeiten auf geneigten Flächen mit einer Neigung von nicht mehr als 45° unterstützt werden oder im Falle von Rutschgefahren, zum Beispiel bei Arbeiten an Hanglagen oder Dachflächen.
Der Zugang zum Recht auf allgemeinen Bürgerzugang unterliegt weiterhin den Voraussetzungen, Verfahren und Beschränkungen gemäß dem Dekret vom 14. März 2013, Nr. 33.
Das öffentliche Interesse ist bei Behandlungen von Personen relevant, die Aufgaben des öffentlichen Interesses wahrnehmen oder öffentliche Gewalt ausüben, in den folgenden Bereichen: a) Zugang zu Verwaltungsdokumenten und allgemeiner Bürgerzugang, .
Das Regulierung zur Sicherheitssignaletik im Arbeitsbereich vereinheitlicht sowohl die Form als auch die Farben der zu verwendenden Signaletik. Demzufolge müssen Brandbekämpfungszeichen stets als quadratische rote Schilder mit weißen Piktogrammen ausgeführt werden.
Der Staatsanwalt leitet die Ermittlungstätigkeit aufgrund einer spezifischen und konkreten Nachricht über einen Schaden zum Nachteil der öffentlichen Hand ein, um eine Entscheidung über den Ausübung eines Schadenersatzanspruchs gegen die öffentliche Verwaltung treffen zu können.
Die Kontroll- und Revisionsorgane der öffentlichen Verwaltung sowie die zur Durchführung von Inspektionsaufgaben betrauten Beamten müssen – jeder gemäß den einschlägigen Gesetzen seines Bereichs – unverzüglich und unmittelbar dem zuständigen Landesstaatsanwalt eine Nachricht über einen Schaden zum Nachteil der öffentlichen Hand übermitteln und die Leiter der betreffenden Führungsebenen informieren.
Sollten Sicherheitsmaßnahmen gegen Rückbrennen, Rückschlag und Nachfluss zwischen den Entnahmestellen oder dem Druckminderer-Ausgang von einer Seite und der Verbrauchseinrichtung auf der anderen vorhanden sein. Dieses Erfordernis gilt sowohl für die Versorgung mit brennbarem Gas als auch für die mit Sauerstoff.
Die Regelung ist entsprechend anzupassen auf jede Neugestaltung von festen militärischen Anlagen auf einem zivilen Flughafen sowie auf jedwede Änderung ihres Betriebs, die den zivilen Luftverkehr am Flughafen gefährden könnte.
Der Arbeitgeber hat Maßnahmen zu treffen, damit alle Arbeitnehmer, die einem erheblichen und unmittelbaren Risiko ausgesetzt sind oder sein können, so früh wie möglich über dieses Risiko sowie über die ergriffenen oder noch einzurichtenden Schutzmaßnahmen unterrichtet werden.
Die ENZ, untergebracht bei der Dienststelle des Zivilschutzamtes, wurde in der Nähe der Integrierten Betriebszentrale, also der Bezirksnotrufzentrale (BNE), errichtet und besitzt daher die gleichen Sicherheitsnormen.
Die Ausstellersbehörde gewährleistet durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen die erforderliche Qualität der Erhebung und Verarbeitung des Gesichts- und Fingerabdruckdaten.
Der elektronische Austausch von daktyloskopischen Daten zwischen den nationalen Kontaktstellen gemäß Artikel 4 des Schengener Übereinkommens erfolgt durch die Nutzung eines sicheren virtuellen Netzwerks ("Virtual Private Network" - VPN). Alle Daten werden verschlüsselt.
Das Ausweisdokument kann mit einem Mikrochip ausgestattet sein. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild und die Fingerabdrücke der Inhaberin oder des Inhabers enthalten.
Die Aufzüge und Montakarichi jeder Art, mit Ausnahme der Handbetriebenen, müssen über ein Einrichtung zum automatischen Stoppen des Motors oder Bewegung sowohl an beiden Enden der Strecke verfügen.
Die Beschriftungen, die eine Energiequelle benötigen (z.B. Warnleuchte, Hupe), müssen bei einem Stromausfall über eine Notstromversorgung verfügen, die automatisch aktiviert wird.
Der Arbeitgeber darf nur Tätigkeiten mit biologischen Stoffen der Risikogruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkung im Homeoffice ausführen lassen.
Biologische Arbeitsstoffe der Risikogruppe 3 gekennzeichnet mit (**), sind solche, bei denen das Infektionsrisiko für die Beschäftigten begrenzt ist, da eine Übertragung durch Luft normalserweise nicht stattfinden kann.
Das medizinische Notrufsystem wird durch die Betriebszentrale „118“ gewährleistet, zu welcher alle Rettungsdienst-Notrufe zusammenlaufen.
Auf Basis der Risikobewertung kann das Brandrisikostufe des gesamten Arbeitsbereichs und seiner Teile klassifiziert werden: diese Stufen können niedrig, mittel oder hoch sein.
Mit dem Symbol "Gefahr für die Gesundheit" werden beispielsweise krebserregende und Atemwege-sensibilisierende Substanzen gekennzeichnet.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen in der Nähe von Stromleitungen oder von Anlagen mit nicht ausreichend geschützten Spannungsteilen nicht ausgeführt werden, d.h. Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend gesichert gelten.
Die Arbeiter und die Arbeitnehmer müssen umfassend über die erforderlichen Sicherheitsabstände informiert werden. Dies gilt insbesondere für nichtelektrotechnische Arbeiten, bei denen ein gefährlicher Zugang zu unter Spannung stehenden Teilen (Krananlagen, Leitern, Betonelektrodenheber usw.) vorhersehbar ist.
Bei der Bestimmung des zu haltenden Sicherheitsabstands zur unter Spannung stehenden aktiven Teil sind viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, die letztlich für die sichere Festlegung des Abstands herangezogen werden müssen und nur durch einen geprüften Elektriker überprüft werden können.
Bei der Notwendigkeit der Installation von Schutzvorrichtungen in der Arbeitsfläche unter Spannung ist es erforderlich, den Zustand des Spannungsabfalls für die Betriebsmittel herzustellen oder die Bestimmungen für "Arbeiten unter Spannung" anzuwenden.
Augenspülflaschen müssen in Arbeitsorten bereitgehalten werden, an denen Trinkwasser nicht vorhanden ist. Augenspülflaschen verfügen nur über eine begrenzte Flüssigkeitsreserve und können in der Regel nur ein Auge spülen.
Für die Überwachung der Strahlungsexposition während der Arbeit wurden spezielle tragbare Überwachungsgeräte entwickelt. Sie sind erforderlich, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes ständig schwankt.
Wenn in einem Überwachungsbereich radioaktive Stoffe ungefährdet vorhanden sein können, kann die zuständige Behörde festlegen, dass eine Kontrolle auch bei der Verlassen des Überwachungsbereichs durchgeführt werden muss.
Während der Montage der Leiter senkt sich die Plattform durch einen Hubmechanismus (Brückenhubgerät) und ruht auf ihrem Unterlegrohr am Träger.
Die öffentliche Verwaltung und die Schulen werden grundsätzlich in das mittlere Risiko eingestuft.
Es ist vorgesehen, die Personalbesetzung des Gesamthauses des Arbeitsinspektorats zu erhöhen (sogenannte Gesamthaus des Arbeitsinspektorats), was mit der Einstellung von Bediensteten einhergeht. Weiterhin sind Geldstrafen sowie geldwerte Verwaltungsstrafen im Bereich Arbeit und Soziale Sicherheit gestiegen.
Für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Schwingungen beträgt der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, 2,5 m/s². Für die auf den gesamten Körper übertragenen Schwingungen beträgt der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, 0,5 m/s².
Die bloße Anwesenheit von Schimmelpilzen ist noch nicht ausreichend, um das konkrete Risiko für die Beschäftigten während der Arbeitszeit zu bewerten. Besonders relevant sind dabei die Art der Exposition, die Konzentration und die Dauer der Exposition.
Das lehrende akademische Personal wird einer Fakultät zugewiesen.
Der sachkundige Arzt gibt auf Grundlage der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen für die spezifische Aufgabe ab: a) Geeignet; b) teilweise, vorläufig oder dauernde Eignung mit Anordnungen oder Einschränkungen; c) vorläufig nicht geeignet; d) dauernd nicht geeignet.
Die ärztliche Untersuchungen sind für die Handhabung von Strahlungsquellen vorgesehen.
Die ärztliche Untersuchung vor der Einstellung muss vor dem Beginn der Arbeitsleistung durchgeführt werden. Der Arbeitnehmer darf nicht in gefährliche Arbeiten eingesetzt werden, bevor die Suva dazu Stellung genommen hat.
Die regelmäßigen ärztlichen Untersuchungen müssen einerseits erkennen lassen, dass der Körper die Belastungen gut bewältigt, und andererseits frühzeitig ein möglicher Gesundheitszustandsverfall feststellen können.
Je nach ärztlichem Bericht und den Bedingungen unter denen die Arbeitnehmer arbeiten müssen, bietet die SUVA reguläre medizinische Untersuchungen zu festgelegten Zeitabständen an.
Die Softwareergonomie beschäftigt sich mit der Anpassung technischer Systeme an den Menschen. Sie betrifft somit die Beschreibung und Bewertung der Kommunikations Interfaces zwischen Mensch und Maschine.
Die Software-Ergonomie und die Anforderungen einer ergonomischen Gestaltung sind in mehreren Bestimmungen des Arbeitsrechts geregelt. Die sich aus Gesetzen und Verordnungen ergebenden Vorschriften sind rechtlich bindend und müssen berücksichtigt werden.
Die organisationsergonomischen Aspekte der Arbeitsprozesse (Arbeitsaufteilung, Arbeitszeiten, Gruppenarbeit usw.) werden insbesondere berücksichtigt.
Das Konservatorium für Musik Claudio Monteverdi von Bozen, eine Einrichtung der höheren künstlerischen und musikalischen Bildung, wird mit der Freien Universität von Bozen fusioniert und führt die Bezeichnung Fakultät für Musik „Konservatorium Claudio Monteverdi“ der Freien Universität von Bozen.
Wenn ein Arbeitnehmer einen geladenen Gegenstand berührt oder in Berührung mit einem auf den Erdboden gelegten Gegenstand gerät, während er aufgrund der Exposition gegenüber einem statischen Feld oder dem Reibungselektrizität selbst geladen ist, fließt eine Kontaktstrom.
Die Schwingungen, die auf das Hand-Arm-System übertragen werden, werden durch das Werkzeug oder die Maschine an die Hände und Arme des Bedieners über Griffen oder Berührungsoberflächen weitergegeben. Sie sind durch viele rotierende oder hiebende Handwerkzeuge verursacht, wie z.B. Brechhämmer, Motorsägen, Mähmaschinen, Impuls-Schrauber und Nadelhammerrichter.
Der Arbeitnehmer unterliegt einer periodischen Untersuchung, die nicht häufiger als alle zwei Jahre erfolgt, um die Eignung für den risikoreichen Arbeitsplatz zu bestätigen.
Bei Arbeiten im Bereich von Stromleitungen sind die erforderlichen Sicherheitsabstände einzuhalten.
Wenn elektrische Leitungen Eisenbahnen ohne Kontaktbahn kreuzen, muss der Abstand zwischen den Seilen und dem Bahnkörper mindestens 7 Meter betragen plus 0,01 Meter für jedes Kilovolt der Nennspannung.
In den Mittelspannungsleitungen und in sehr weitläufigen Anlagen ist es erforderlich, alle aktiven Leitungen der Hauptleitung zu Erdung zu bringen, die bereits ober- und unterhalb des Baugeländes getrennt wurde.
Die optionalen Arbeitsanweisungen gelten ausschließlich für Freileitungen der niedrigen und mittleren Spannung bis zu 30 kV.
Alle Baukräne, ausgenommen jene für Arbeiten auf Freileitungen, durften während des Aufenthalts von Arbeitskräften oder Lasten nicht bewegt werden.
Die Oberleitungen von Straßenbahnen, Eisenbahnen und Tramway übertragen gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, die Größe, der Standort und das Baumaterial der Türen der Arbeitsräume müssen eine schnelle Flucht ermöglichen und während der Arbeit leicht aus dem Inneren geöffnet werden können.
Mit den engsten Toleranzen beträgt das obere Spannungslimit einer Ausgangsspannung von +48 V 60 V, was eine Einstufung als SELV-System (sicherer besonders geringer Nennspannungsbereich) ermöglicht.
Im PELV-System übersteigt der Spannungswert nicht die Grenzwerte für die geringe Spannung (ELV): - unter normalen Bedingungen, - bei einem einzigen Ausfall, mit Ausnahme der Erdungsausfälle in anderen Stromkreisen.
Daß die Systeme FELV keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen den direkten und indirekten Kontakt mit gefährlichen Spannungen enthalten, müssen die Systeme FELV an den Erdschutzleiter des Primärteils angeschlossen werden.
Die Stromkreise mit niedriger Spannung müssen getrennt von den höheren Spannungskreisen verlegt werden. Wenn sie im selben Gehäuse (z.B. in Verteilerkästen) platziert sind, müssen sie sicher voneinander getrennt werden (z.B. durch Trennbleche).
Die Schutzmaßnahme durch geringste Spannung umfasst folgendes: Die aktiven Teile der SELV- und PELV-Kreise müssen sicher voneinander, sowie von den FELV-Kreisen und den höheren Spannungs-Kreisen getrennt werden.
Die Schutzmaßnahmen durch geringe Spannung umfassen: Die aktiven Teile der SELV- und PELV-Kreisläufe sind sicher voneinander zu trennen, sowie von den FELV-Kreisläufen und den höheren Spannungskreisen.
Die Geräte der Schutzklasse I sind elektrische Anlagen mit einem Leitungsschutz.
Die Geräte der Schutzklasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz gegen elektrischen Schlag auf die geringste Sicherheitsnennspannung gestützt ist.
Der einheitliche Text über Sicherheit und Gesundheitsschutz bei der Arbeit sieht die Bewertung aller am Arbeitsplatz vorhandenen Risiken für die Sicherheit und Gesundheit der Arbeiterinnen und Arbeiter vor. Dazu gehört auch die Bewertung der psychosozialen Risiken, insbesondere des arbeitsbedingten Stresses.
Die Maschinenrichtlinie stellt besondere Anforderungen an die klare Erkennbarkeit und Verfügbarkeit des Not-Halt-Geräts auf einer Maschine. Die überarbeitete Norm ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Diese Norm definiert nun erstmals, dass auch für das Not-Halt-Gerät ein dritter Zustand "inaktiv" festgelegt ist.
Alle Massen der Schutzgeräte der Klasse I müssen in einen equipotenten Schutzeinschluss integriert werden.
Bei Gefahr der Einatmung ist ein Atemschutzgerät mit Gasfilter vom Typ Hg-A zu verwenden, das eine markante braune Farbe aufweist.
In den Nähe der Ausrüstung und außerhalb des Fahrgastraums muss eine geeignete vertikale Beschilderung angebracht werden, insbesondere bezüglich des Rauchverbots und des Verbots von offenen Flammen oder Feuer, sowie bezüglich der Pflicht das Motor auszuschalten und bezüglich des Abschalteinrichtrades.
Die Sicherheitsentfernung beträgt mindestens 120 mm bei einem Risiko von Tragen oder Halten der Hände oder Arme, oder mindestens 500 mm bei einem Risiko des Herantragen des Körpers (beispielsweise bei Radscheiben zur Trocknung).
Der Vorfall von Kälteschäden hängt einerseits von der Umgebungstemperatur oder dem Wasser sowie von der Luftfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Dauer der Exposition ab, und andererseits von individuellen Faktoren wie Bekleidung (Schutzkleidung), körperlicher Anstrengung, Alter und Gesundheitszustand der Arbeitnehmer.
Häufig können Hitzeerkrankungen anhand ihrer Symptome erkannt und unterschieden werden. Dies ist wichtig, um angemessene Rettungsmaßnahmen zu ergreifen und die Betroffene vor Hitzeverletzungen zu schützen.
Es besteht die Möglichkeit von Überhitzung, Hitzekrampf und Hitzeschlag.
Hitzeerkrankung ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Sie dauert in der Regel kurz und kann sowohl bei körperlich aktiven als auch bei ruhelosen Personen auftreten.
Die Öffnungen im betretbaren Bereich (Zugangsöffnungen) müssen mit einer kollektiven Schutzeinrichtung gegen Absturz ausgestattet sein.
Das neue Allgemeine Datenschutzreglement ändert und erweitert den Inhalt der Datenschutzinformation erheblich; diese wird durch die Artikel 13 und 14 der DS-GVO geregelt.
Eine Genehmigung zur Anwendung gemäss Artikel 4 Buchstabe b ist für die Verbreitung von Organismen durch einen Drohnenflug nicht erforderlich.
Es wird bestätigt, dass diese analoge Ausfertigung von 2 Seiten dem Originaldigitalen Dokument entspricht.
Il documento informatico muss mit einer sogenannten Konformitätsbestätigung versehen werden, in der attestiert wird, dass die digitale Kopie dem Originalpapierdokument entspricht.
Der Plan von Gebäuden, die in Materialgeschosse unterteilt sind und als Papierkopien den Tischsachen beigelegt werden, wird durch Scannen der Flächenaufnahme eine digitale Kopie erstellt.
Die elektronische Kopie der Kommunikation kann mit einem qualifizierten Elektronischen Siegel der Behörde versehen werden.
Wenn das Dokument als digitales Dokument vorgelegt wird und die digitalen Unterschriften aller ursprünglichen Unterzeichner enthält, ist keine Erklärung der Übereinstimmung erforderlich.
Die Anerkennung der erlangten Fähigkeiten bei der abschließenden Bewertung des fünften Schuljahres der Volksschule und des dritten Schuljahres der Mittelschule ersetzt die Bewertung der allgemeinen Entwicklung des Lernfortschritts der Schülerinnen und Schüler.
Oft ist es nicht mehr notwendig, an einem bestimmten Ort zu arbeiten und Arbeitgeber greifen immer häufiger auf den Begriff des "Smart Working" zurück.
Die häusliche Isolation umfasst: - Nicht das Wohnhaus/ die Familienwohnung verlassen - Besuche nur im erforderlichen Umfang zulassen - keine Einschränkungen für Mitbewohner.
Wurde von der zuständigen Gesundheitsbehörde als SARS-CoV-2-Kontaktperson mit hohem Infektionsrisiko eingestuft. Bei Bedarf kann die Gesundheitsbehörde eine häusliche Isolierung erwägen.
Die SPID-Identität besteht aus Anmeldeinformationen (Benutzername und Passwort), die dem Nutzer erteilt werden und den Zugang zu sämtlichen Online-Diensten ermöglichen.
Da da das Virus in der Regel durch die Inhalation von Tröpfchen oder den direkten Kontakt mit Schleimhäuten in den Körper gelangt, sollte auf eine soziale Distanz zu anderen Menschen geachtet werden.
Die Pertussis (Hundestreich) tritt während des gesamten Jahres auf, kommt jedoch besonders häufig im späten Winter und im Frühling vor. Die Krankheit ist durch eine hohe Sterblichkeit (1:1.000) gekennzeichnet, die insbesondere bei Kindern unter sechs Monaten höher ist und hauptsächlich durch Lungenentzündungen verursacht wird.
Bei Verdacht auf eine Covid-19-Erkrankung im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient ärztlich untersucht mit Blut- und Urinuntersuchungen, Brust röntgenologisch und Nasen-Rachen-Abstrich.
Das bevorzugte Untersuchungsmaterial zur Erkennung einer möglichen Infektion mit SARS-CoV-2 ist ein oropharyngealer Abstrich und/oder ein nasopharyngealer Abstrich, wie in der Influenzadiagnostik.
Der medizinische Radiologietechniker ist ein Sanitätsfachkraft mit dem qualifizierenden Diplom und im Register der Berufe eingetragen.
Für die starke Kundenauthentifizierung gelten höhere Sicherheitsmaßnahmen bei der Autorisierung von Onlinezahlungen, wie z.B. mit Kreditkarte oder Online-Banking.
Auf vielen Plattformen und Lernportalen kann die sogenannten "digitalen Klassenräume" eingerichtet werden. Sie sind hauptsächlich für den Distanzunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Die Schutzkleidung ist in vielen Arbeitsbereichen vorgeschrieben. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig. Zum Beispiel gehören Einmalkleidung zum Standardausrüstungsortiment in chemischen Laboratorien, Krankenhäusern oder auch bei der Asbestsanierung.
Alle Personen, die in Südtirol gewohnt haben, wird dringend empfohlen, eine häusliche Selbstisolation von 14 Tagen einzuhalten.
Wenn symptomfrei sind, wenn keine Vorerkrankungen bestehen, wenn sich während der Schwangerschaft keine Komplikationen entwickelt haben und die 36. Schwangerschaftswoche noch nicht abgeschlossen ist, kann man zu Hause in häuslicher Selbstisolation bleiben.
Österreicher und Ausländer sind verpflichtet, nach der Einreise nach Österreich über die Luftlinie innerhalb von 14 Tagen sofort eine Selbstquarantäne zu beginnen.
Jeder Bundesbürger könnte eine eigene Maske mit austauschbarem Filter besitzen, die sowohl chemisch als auch thermisch desinfizierbar ist (Kochung).
Bei der Bewertung der Risiken untersucht der Arbeitgeber insbesondere die Arbeitsorte hinsichtlich der Gefahren für Sehen und Augen, ständiger Belastungen und psychischer oder körperlicher Anstrengungen.
Die Ergebnisse der Umfragen von Meinungsforschungsinstituten – obwohl nicht ausdrücklich erwähnt – stellen gemäß dem Zivilprozessordnung Bestandsurkunden dar.
Auf Grund des Promemoria können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin den Zahlencode der elektronischen Rezepte und die Steuernummer des Patienten oder der Patientin überprüfen.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird Personen zuerkannt, die aufgrund von körperlicher oder psychischer Krankheit nicht arbeiten können und mindestens 5 Jahre Versicherungsdauer nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keine abhängige oder selbständige Arbeit ausgeübt werden.
Bei der Umwandlung einer Berufsunfähigkeits-/Teilweise erwerbsgeminderten Rente in eine Unfähigkeits- oder Altersrente ist die Wartezeit bis zum Beginn der Berufsunfähigkeits-/Teilweise erwerbsgeminderten Rente zu erfüllen.
Das Versicherungsgericht des Kantons St.Gallen hat mit Beschluss vom 19. September 2012 die am 26. Oktober 2011 von S.________ gegen die Pensionskasse eingereichte Klage abgewiesen, mit der beantragt wurde, eine Rente wegen Unfähigkeit ab dem 1. Januar 2003 zu gewähren.
Der Landtag von Südtirol hat am 7. April 2020 eine Vereinbarung mit Banken und Garantienetzwerken beschlossen. Auf Basis dieser Vereinbarung haben Unternehmen, landwirtschaftliche Betriebe und Freiberufler Zugang zu einem vergünstigten Kredit sofortigen Zugangs erhalten.
Der Land nutzt für die Durchführung der vorgesehenen Maßnahmen folgende Mittel oder deren Kombinationen: a) Kapitalbeteiligungen, b) Zinsbeteiligungen, c) Finanzierungen zu günstigen Bedingungen.
Die Provinz ist berechtigt, im Einklang mit den Bestimmungen der Europäischen Union über staatliche Beihilfen, die STA Strutture Trasporto Alto Adige SpA finanziell zu unterstützen durch eine jährliche Betriebsbeihilfe sowie eventuelle Kreditgewährung.
Der Arbeitgeber sichert zu, dass die einfachen Leitern so verwendet werden, dass die Arbeiter jederzeit sicher stehen und festhalten können.
Die Bewertung der Lernerfolge und des Verhaltens der Schülerinnen und Schüler sowie die Zertifizierung der erlangten Kompetenzen erfolgen auf Grundlage allgemeiner Kriterien durch den Schulrat in gemeinsamer Verantwortung.
Die Schüler und Schülerinnen, die nicht am Überwachungs- und Testprogramm teilnehmen, werden die schulischen und didaktischen Aktivitäten über den integrierten Fernunterricht fortsetzen.
Die Schülerinnen und Schüler der Abschlussklassen des Berufkollegs können bei besonderem pädagogischem Bedarf ausnahmsweise im Präsenzunterricht in dem erforderlichen Ausmaß unterrichtet werden, wobei die Hygienevorschriften der Corona-BetrV strikt eingehalten werden müssen.
Der mehrfache Impfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen verschiedene pathogene Erreger sowie ihre Toxine.
Die Regelung Nr. 1 gilt ebenfalls, wenn zur Erreichung des Impfschutzes gegen Masern ausschließlich Mehrfachimpfstoffe verfügbar sind, die auch Impfstoffkomponenten für andere Krankheiten enthalten.
Die Wahl fiel auf die Anwendung von Tests, die auf Proben des Speichels basieren, da solche Speicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und nicht die Anwesenheit eines spezialisierten medizinischen Personals erforderlich ist.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und bedingt das ausdrückliche Einverständnis der Eltern/Erziehungsberechtigten der beteiligten Schüler hinsichtlich des Vorab-Testings sowie im Falle einer Positivität durch einen molekularen Test oder einem vorherigen Schnelltest auf Antigenen in Speichel.
Der Unternehmer hat seine Verpflichtung zur Erbringung des digitalen Dienstes erfüllt, sobald der digitale Dienst dem Verbraucher oder einer von ihm dazu bestimmten physischen oder virtuellen Person zugänglich gemacht wurde.
Um die Sicherheit der NIS-Netze und -Informationssysteme zu gewährleisten, müssen die Anbieter digitaler Dienste angemessene und verhältnismäßige technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen für die Netze und Informationssysteme einführen, die sie zur Bereitstellung von digitalen Diensten nutzen.
Bei der Gewährung von Landeshilfen für den Wohnbau wird insbesondere berücksichtigt: die Inanspruchnahme einer als unbewohnbar erklärten oder überfüllten Wohnung.
Der Handwerksunternehmer ist persönlich aktiv im produktiven, organisatorischen, administrativen oder kommerziellen Bereich eines Handwerkbetriebs.
Die selbstständige Abteilung für den Bezirk Bozen des regionals Verwaltungsgerichtes von Trentino-Südtirol, errichtet gemäß Artikel 90 der Satzung, hat ihren Sitz in Bozen. Ihr Bezirk umfasst den Bezirk Bozen.
Der Rechnungshof hat Zuständigkeit in den Fällen der Revisions- und Haftungsurteile sowie in anderen Gerichtsverfahren im Bereich der öffentlichen Finanzbuchhaltung.
Die Durchführung der vorgeschriebenen Straßenverkehrs-Dienstleistungen gemäß dem vorliegenden neuen Straßenverkehrsrecht obliegt: a) hauptsächlich der Fachgruppe Straßenpolizei des italienischen Polizeidienstes; b) dem italienischen Polizeidienst; c) der Arma dei carabinieri; d) dem Finanzkorps; .
Der/Ledige qualifizierte Labortechniker durchführt auf Anweisung der höheren Fachkräfte Messungen, Analysen und Bestimmungen im Bereich der Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Präsident der Landesregierung wird, es sei denn das Regionalstatut sieht etwas anderes vor, auf demokratischem Wege direkt gewählt.
Das Kollegium der Revisoren hat das Zugangsrecht zu den Akten und Dokumenten des Landes, um die Ausübung seiner zugewiesenen Aufgaben zu gewährleisten.
Es ist verpflichtend: a) den Beschleunigungsstreifen zu benutzen, um auf die Fahrspur einzutreten, sowie Fahrzeugen, die sich bereits auf dieser Spur befinden, Vorrang einzuräumen.
In den Orten, wo die Sosta nur für einen begrenzten Zeitraum erlaubt ist, müssen die Fahrer die Uhrzeit der Aufnahme der Sosta klar erkennbar anzeigen. Wenn ein Zeitzähler zur Kontrolle der Sostendauer vorhanden ist, ist es verpflichtend diesen in Betrieb zu setzen.
Der Kandidat für den Erwerb des Führerscheins der Kategorie B muss auf Autobahnen oder extramuros Straßen sowie unter nächtlicher Sichtverhältnissen bei einer Fahrschule mit berechtigtem und zugelassenem Lehrer Übungen durchführen.
Wenn das Objekt der ergänzenden Sanktion der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme ein Moped oder ein Motorrad ist, ordnet die Polizeibehörde die Entfernung des Fahrzeugs und den Transport zu einem besonderen Lagerort an.
Die Zusatzeinrichtungen sind bestimmt, um zu verdeutlichen oder kenntlich zu machen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder an ihr angrenzend.
Der/die [Bibliothekar/in] arbeitet bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mit, leitet ihre Verwaltung gemäß einheitlichen Kriterien, schlägt Maßnahmen zur Förderung des Lesens vor und fördert sowie pflegt alle Bereiche wissenschaftlicher Bedeutung.
Das Forschungsprogramm unterliegt einem begründeten positiven Urteil des zuständigen Ethikkomitees und muss der Datenschutzbeauftragten zur vorherigen Beratung vorgelegt werden.
Die Nutzungsart umfasst: a) Mietkauf ohne Lenker; b) Leiendienst mit Lenker und Piazza-Service zum Personenbeförderung; c) Linienverkehr für die Personenbeförderung; d) Beförderungsleistung von Gütern im Auftrag Dritter; e) Linienverkehr für den Warentransport; f) Piazza-Service zur Beförderung von Gütern im Auftrag Dritter.
Die Schutz- und Aufwertung des kulturellen Erbes tragen zur Bewahrung der nationalen Gemeinschaft und ihres Territoriums bei und fördern die Entwicklung der Kultur.
Das Bundesministerium und die Regionen bestimmen gemeinsam die Politik für den Landschaftsschutz und die Erhaltung der natürlichen Schönheit.
Die regionale und die Gerichtssäße von Trento und Bozen entscheiden mit Beteiligung von drei Richtern, einschließlich des Vorsitzenden.
Die Berufungssektionen entscheiden mit Beteiligung von fünf Richtern einschließlich eines Vorsitzenden. Der Senat wird vom Vorsitzenden oder vom am längsten im Amt befindlichen Richter geleitet.
Die vereinigte Sektion entscheidet über die Kompetenzkonflikte und die grundsätzlichen Fragen, die von den Appellationsgerichten, vom Präsidenten des Rechnungshofes oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts vorgelegt werden.
Für „Vertragspartner“ gelten jegliche natürliche Person, juristische Person, Körperschaft oder Vereinigung, die einen Vertrag mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste über die Erbringung dieser Dienste abschließt oder auf andere Weise als Empfänger dieser Dienste durch Prepaid-Karten identifiziert wird.
Mit Beschluss des Generalsekretärs des Rechnungshofs, in seiner Eigenschaft als Verantwortlicher für das Ausgabenzentrum, werden allgemeine Bestimmungen zur Liquidation der Vergütungen des Beraters und des Wächters erlassen.
Die Beamten der Rechnungshofsbeiräte, die den Kontrollabteilungen zugeordnet sind, melden den zuständigen regionalen Staatsanwaltschaften die Taten, aus denen sich mögliche Haftungsausfälle bei der Wahrnehmung ihrer Aufgaben ergeben können.
Die Funktionen des Staatsanwalts vor den Bezirksgerichten werden durch den Regionalstaatsanwalt oder ein anderes dem Büro zugewiesenes Gerichtshilfsorgan ausgeübt.
Wenn es erforderlich ist, bestimmte Körperteile gegen spezifische Risiken zu schützen, müssen die Arbeitnehmer angemessene Schutzvorrichtungen wie geeignete Schilde, Umhängekleidungen, Brustschutze oder Hosen zur Verfügung haben.
Der Arbeitgeber stellt vor der Durchführung von Abrissarbeiten oder dem Entfernen von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Konstruktionen, Geräten und Anlagen sowie aus Verkehrsmitteln einen Arbeitsplan bereit.
Auf Grundlage der Gefährdungsbeurteilung kann das Feuerbrandrisiko des gesamten Arbeitsplatzes oder eines jeden Teils davon eingestuft werden: dieser Stufe kann niedrig, mittel oder hoch sein.
Nicht dürfen Arbeiten, die nicht elektrisch sind, in der Nähe von Stromleitungen oder von elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen durchgeführt werden, oder die bei besonderen Umständen als unzureichend geschützt erachtet werden müssen.
Für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen ist der tägliche Auslösewert, normalisiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, der zur Aktion führt, auf 2,5 m/s² festgelegt. Für die auf den Körper übertragenen Vibrationen ist der tägliche Auslösewert, normalisiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgelegt.
Der berechtigte Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen bezüglich der speziellen Aufgabe ab: a) Eignung; b) teilweiser, vorläufiger oder dauerhafter Eignungsbescheid mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorläufige Unfähigkeit; d) dauerhafte Unfähigkeit.
